//genese
1.1 Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.
1.2 La terre était informe et vide : il y avait des ténèbres à la surface de
l'abîme, et l'esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux.
1.3 Dieu dit : Que la lumière soit ! Et la lumière fut.
1.4 Dieu vit que la lumière était bonne ; et Dieu sépara la lumière d'avec
les ténèbres.
1.5 Dieu appela la lumière jour, et il appela les ténèbres nuit. Ainsi, il y eut
un soir, et il y eut un matin : ce fut le premier jour.


//genese
2.7 L'Éternel Dieu forma l'homme de la poussière de la terre, il souffla
dans ses narines un souffle de vie et l'homme devint un être vivant.
2.8 Puis l'Éternel Dieu planta un jardin en Éden, du côté de l'orient, et il y
mit l'homme qu'il avait formé.
2.9 L'Éternel Dieu fit pousser du sol des arbres de toute espèce, agréables à
voir et bons à manger, et l'arbre de la vie au milieu du jardin, et l'arbre de
la connaissance du bien et du mal.
2.10 Un fleuve sortait d'Éden pour arroser le jardin, et de là il se divisait en
quatre bras.
2.11 Le nom du premier est Pischon ; c'est celui qui entoure tout le pays de
Havila, où se trouve l'or.
2.12 L'or de ce pays est pur ; on y trouve aussi le bdellium et la pierre
d'onyx.
2.13 Le nom du second fleuve est Guihon ; c'est celui qui entoure tout le
pays de Cusch.
2.14 Le nom du troisième est Hiddékel ; c'est celui qui coule à l'orient de
l'Assyrie. Le quatrième fleuve, c'est l'Euphrate.
2.15 L'Éternel Dieu prit l'homme, et le plaça dans le jardin d'Éden pour le
cultiver et pour le garder.
2.16 L'Éternel Dieu donna cet ordre à l'homme : Tu pourras manger de
tous les arbres du jardin ;
2.17 mais tu ne mangeras pas de l'arbre de la connaissance du bien et du
mal, car le jour où tu en mangeras, tu mourras.
2.18 L'Éternel Dieu dit : Il n'est pas bon que l'homme soit seul ; je lui ferai
une aide semblable à lui.


//genese
3.5mais Dieu sait que, le jour où vous en mangerez, vos yeux s'ouvriront,
et que vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal.
3.16 Il dit à la femme : J'augmenterai la souffrance de tes grossesses, tu
enfanteras avec douleur, et tes désirs se porteront vers ton mari, mais il
dominera sur toi.
3.22 L'Éternel Dieu dit : Voici, l'homme est devenu comme l'un de nous,
pour la connaissance du bien et du mal. Empêchons-le maintenant
d'avancer sa main, de prendre de l'arbre de vie, d'en manger, et de vivre
éternellement.


//genese
4.15 L'Éternel lui dit : Si quelqu'un tuait Caïn, Caïn serait vengé sept fois.
Et l'Éternel mit un signe sur Caïn pour que quiconque le trouverait ne le
tuât point.
4.16 Puis, Caïn s'éloigna de la face de l'Éternel, et habita dans la terre de
Nod, à l'orient d'Éden.
4.17 Caïn connut sa femme ; elle conçut, et enfanta Hénoc. Il bâtit ensuite
une ville, et il donna à cette ville le nom de son fils Hénoc.


//genese
4.17 Caïn connut sa femme ; elle conçut, et enfanta Hénoc. Il bâtit ensuite
une ville, et il donna à cette ville le nom de son fils Hénoc.
4.18 Hénoc engendra Irad, Irad engendra Mehujaël, Mehujaël engendra
Metuschaël, et Metuschaël engendra Lémec.
4.19 Lémec prit deux femmes : le nom de l'une était Ada, et le nom de
l'autre Tsilla.
4.20 Ada enfanta Jabal : il fut le père de ceux qui habitent sous des tentes
et près des troupeaux.
4.21 Le nom de son frère était Jubal : il fut le père de tous ceux qui jouent
de la harpe et du chalumeau.
4.22 Tsilla, de son côté, enfanta Tubal Caïn, qui forgeait tous les
instruments d'airain et de fer. La soeur de Tubal Caïn était Naama.
4.23 Lémec dit à ses femmes : Ada et Tsilla, écoutez ma voix ! Femmes de
Lémec, écoutez ma parole ! J'ai tué un homme pour ma blessure, Et un
jeune homme pour ma meurtrissure.
4.24 Caïn sera vengé sept fois, Et Lémec soixante-dix-sept fois.
4.25 Adam connut encore sa femme ; elle enfanta un fils, et l'appela du
nom de Seth, car, dit-elle, Dieu m'a donnée un autre fils à la place d'Abel,
que Caïn a tué.
4.26 Seth eut aussi un fils, et il l'appela du nom d'Énosch. C'est alors que
l'on commença à invoquer le nom de l'Éternel.


//genese
6.3 Alors l'Éternel dit : Mon esprit ne restera pas à toujours dans l'homme,
car l'homme n'est que chair, et ses jours seront de cent vingt ans.


//genese
6.4 Les géants étaient sur la terre en ces temps-là, après que les fils de
Dieu furent venus vers les filles des hommes, et qu'elles leur eurent donné
des enfants : ce sont ces héros qui furent fameux dans l'antiquité.


//genese
7.2 Tu prendras auprès de toi sept couples de tous les animaux purs, le
mâle et sa femelle ; une paire des animaux qui ne sont pas purs, le mâle et
sa femelle ;
7.3 sept couples aussi des oiseaux du ciel, mâle et femelle, afin de
conserver leur race en vie sur la face de toute la terre.
7.4 Car, encore sept jours, et je ferai pleuvoir sur la terre quarante jours et
quarante nuits, et j'exterminerai de la face de la terre tous les êtres que j'ai
faits.
7.11 L'an six cent de la vie de Noé, le second mois, le dix-septième jour du
mois, en ce jour-là toutes les sources du grand abîme jaillirent, et les
écluses des cieux s'ouvrirent.
7.12 La pluie tomba sur la terre quarante jours et quarante nuits.



//genese
7.20 Les eaux s'élevèrent de quinze coudées au-dessus des montagnes, qui
furent couvertes.
7.24 Les eaux furent grosses sur la terre pendant cent cinquante jours.

//genese
8.2 Les sources de l'abîme et les écluses des cieux furent fermées, et la
pluie ne tomba plus du ciel.

//genese
8.3 Les eaux se retirèrent de dessus la terre, s'en allant et s'éloignant, et les
eaux diminuèrent au bout de cent cinquante jours.
8.4 Le septième mois, le dix-septième jour du mois, l'arche s'arrêta sur les
montagnes d'Ararat.
8.5 Les eaux allèrent en diminuant jusqu'au dixième mois. Le dixième
mois, le premier jour du mois, apparurent les sommets des montagnes.
8.6 Au bout de quarante jours, Noé ouvrit la fenêtre qu'il avait faite à
l'arche.
8.10 Il attendit encore sept autres jours, et il lâcha de nouveau la colombe
hors de l'arche.
8.11 La colombe revint à lui sur le soir ; et voici, une feuille d'olivier
arrachée était dans son bec. Noé connut ainsi que les eaux avaient diminué
sur la terre.
8.12 Il attendit encore sept autres jours ; et il lâcha la colombe. Mais elle
ne revint plus à lui.
8.13 L'an six cent un, le premier mois, le premier jour du mois, les eaux
avaient séché sur la terre. Noé ôta la couverture de l'arche : il regarda, et
voici, la surface de la terre avait séché.
8.14 Le second mois, le vingt-septième jour du mois, la terre fut sèche.


//genese
8.21 L'Éternel sentit une odeur agréable, et l'Éternel dit en son coeur : Je
ne maudirai plus la terre, à cause de l'homme, parce que les pensées du
coeur de l'homme sont mauvaises dès sa jeunesse ; et je ne frapperai plus
tout ce qui est vivant, comme je l'ai fait.
8.22 Tant que la terre subsistera, les semailles et la moisson, le froid et la
chaleur, l'été et l'hiver, le jour et la nuit ne cesseront point.

9.11 J'établis mon alliance avec vous : aucune chair ne sera plus
exterminée par les eaux du déluge, et il n'y aura plus de déluge pour
détruire la terre.


//genese
12.9 Abram continua ses marches, en s'avançant vers le midi.
12.10 Il y eut une famine dans le pays ; et Abram descendit en Égypte pour
y séjourner, car la famine était grande dans le pays.


//genese
15.8 Abram répondit : Seigneur Éternel, à quoi connaîtrai-je que je le
posséderai ?
15.9 Et l'Éternel lui dit : Prends une génisse de trois ans, une chèvre de
trois ans, un bélier de trois ans, une tourterelle et une jeune colombe.
15.10 Abram prit tous ces animaux, les coupa par le milieu, et mit chaque
morceau l'un vis-à-vis de l'autre ; mais il ne partagea point les oiseaux.


//genese
16.1 Saraï, femme d'Abram, ne lui avait point donné d'enfants. Elle avait
une servante Égyptienne, nommée Agar.
16.3 Alors Saraï, femme d'Abram, prit Agar, l'Égyptienne, sa servante, et
la donna pour femme à Abram, son mari, après qu'Abram eut habité dix
années dans le pays de Canaan.


//genese
16.8 Il dit : Agar, servante de Saraï, d'où viens-tu, et où vas-tu ? Elle
répondit : Je fuis loin de Saraï, ma maîtresse.
16.9 L'ange de l'Éternel lui dit : Retourne vers ta maîtresse, et humilie-toi
sous sa main.
16.10 L'ange de l'Éternel lui dit : Je multiplierai ta postérité, et elle sera si
nombreuse qu'on ne pourra la compter.
16.11 L'ange de l'Éternel lui dit : Voici, tu es enceinte, et tu enfanteras un
fils, à qui tu donneras le nom d'Ismaël ; car l'Éternel t'a entendue dans ton
affliction.
16.12 Il sera comme un âne sauvage ; sa main sera contre tous, et la main
de tous sera contre lui ; et il habitera en face de tous ses frères.
16.13 Elle appela Atta El roï le nom de l'Éternel qui lui avait parlé ; car
elle dit : Ai-je rien vu ici, après qu'il m'a vue ?


//genese
17.10 C'est ici mon alliance, que vous garderez entre moi et vous, et ta
postérité après toi : tout mâle parmi vous sera circoncis.
17.11 Vous vous circoncirez ; et ce sera un signe d'alliance entre moi et
vous.
17.12 A l'âge de huit jours, tout mâle parmi vous sera circoncis, selon vos
générations, qu'il soit né dans la maison, ou qu'il soit acquis à prix d'argent
de tout fils d'étranger, sans appartenir à ta race.
17.13 On devra circoncire celui qui est né dans la maison et celui qui est
acquis à prix d'argent ; et mon alliance sera dans votre chair une alliance
perpétuelle.
17.14 Un mâle incirconcis, qui n'aura pas été circoncis dans sa chair, sera
exterminé du milieu de son peuple : il aura violé mon alliance.
17.15 Dieu dit à Abraham : Tu ne donneras plus à Saraï, ta femme, le nom
de Saraï ; mais son nom sera Sara.
17.16 Je la bénirai, et je te donnerai d'elle un fils ; je la bénirai, et elle
deviendra des nations ; des rois de peuples sortiront d'elle.


//genese
14.18 Melchisédek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin : il était
sacrificateur du Dieu Très Haut.
14.19 Il bénit Abram, et dit : Béni soit Abram par le Dieu Très Haut,
maître du ciel et de la terre !
14.20 Béni soit le Dieu Très Haut, qui a livré tes ennemis entre tes mains !
Et Abram lui donna la dîme de tout.


//genese
18.1 L'Éternel lui apparut parmi les chênes de Mamré, comme il était assis
à l'entrée de sa tente, pendant la chaleur du jour.
18.2 Il leva les yeux, et regarda : et voici, trois hommes étaient debout près
de lui. Quand il les vit, il courut au-devant d'eux, depuis l'entrée de sa
tente, et se prosterna en terre.
18.3 Et il dit : Seigneur, si j'ai trouvé grâce à tes yeux, ne passe point, je te
prie, loin de ton serviteur.



//genese
21.10 et elle dit à Abraham : Chasse cette servante et son fils, car le fils de
cette servante n'héritera pas avec mon fils, avec Isaac.
21.11 Cette parole déplut fort aux yeux d'Abraham, à cause de son fils.
21.12 Mais Dieu dit à Abraham : Que cela ne déplaise pas à tes yeux, à
cause de l'enfant et de ta servante. Accorde à Sara tout ce qu'elle te
demandera ; car c'est d'Isaac que sortira une postérité qui te sera propre.
21.13 Je ferai aussi une nation du fils de ta servante ; car il est ta postérité.



//genese
26.1 Il y eut une famine dans le pays, outre la première famine qui eut lieu
du temps d'Abraham ; et Isaac alla vers Abimélec, roi des Philistins, à
Guérar.

//genese
25.20 Abraham engendra Isaac. Isaac était âgé de quarante ans, quand il
prit pour femme Rebecca, fille de Bethuel, l'Araméen, de Paddan Aram, et
soeur de Laban, l'Araméen.
25.21 Isaac implora l'Éternel pour sa femme, car elle était stérile, et
l'Éternel l'exauça : Rebecca, sa femme, devint enceinte.
25.22 Les enfants se heurtaient dans son sein ; et elle dit : S'il en est ainsi,
pourquoi suis-je enceinte ? Elle alla consulter l'Éternel.
25.23 Et l'Éternel lui dit : Deux nations sont dans ton ventre, et deux
peuples se sépareront au sortir de tes entrailles ; un de ces peuples sera
plus fort que l'autre, et le plus grand sera assujetti au plus petit.
25.24 Les jours où elle devait accoucher s'accomplirent ; et voici, il y avait
deux jumeaux dans son ventre.
25.25 Le premier sortit entièrement roux, comme un manteau de poil ; et
on lui donna le nom d'Ésaü.
25.26 Ensuite sortit son frère, dont la main tenait le talon d'Ésaü ; et on lui
donna le nom de Jacob. Isaac était âgé de soixante ans, lorsqu'ils naquirent.


//genese
28.16 Jacob s'éveilla de son sommeil et il dit: Certainement, l'Éternel est en ce
lieu, et moi, je ne le savais pas!
28.17 Il eut peur, et dit: Que ce lieu est redoutable! C'est ici la maison de Dieu, c'est
ici la porte des cieux!
28.18 Et Jacob se leva de bon matin; il prit la pierre dont il avait fait son chevet, il la
dressa pour monument, et il versa de l'huile sur son sommet.
28.19 Il donna à ce lieu le nom de Béthel; mais la ville s'appelait auparavant Luz.
28.20 Jacob fit un voeu, en disant: Si Dieu est avec moi et me garde pendant ce
voyage que je fais, s'il me donne du pain à manger et des habits pour me vêtir,
28.21 et si je retourne en paix à la maison de mon père, alors l'Éternel sera mon
Dieu;
28.22 cette pierre, que j'ai dressée pour monument, sera la maison de Dieu; et je te
donnerai la dîme de tout ce que tu me donneras.


//genese
29.9 Comme il leur parlait encore, survint Rachel avec le troupeau de son père;
car elle était bergère.


//genese
29.20 Ainsi Jacob servit sept années pour Rachel: et elles furent à ses yeux comme
quelques jours, parce qu'il l'aimait.
29.21 Ensuite Jacob dit à Laban: Donne-moi ma femme, car mon temps est
accompli: et j'irai vers elle.
29.22 Laban réunit tous les gens du lieu, et fit un festin.
29.23 Le soir, il prit Léa, sa fille, et l'amena vers Jacob, qui s'approcha d'elle.
29.24 Et Laban donna pour servante à Léa, sa fille, Zilpa, sa servante.
29.25 Le lendemain matin, voilà que c'était Léa. Alors Jacob dit à Laban: Qu'est-ce
que tu m'as fait? N'est-ce pas pour Rachel que j'ai servi chez toi? Pourquoi m'as-tu
trompé?
29.26 Laban dit: Ce n'est point la coutume dans ce lieu de donner la cadette avant
l'aînée.
29.27 Achève la semaine avec celle-ci, et nous te donnerons aussi l'autre pour le
service que tu feras encore chez moi pendant sept nouvelles années.
29.28 Jacob fit ainsi, et il acheva la semaine avec Léa; puis Laban lui donna pour
femme Rachel, sa fille.
29.29 Et Laban donna pour servante à Rachel, sa fille, Bilha, sa servante.
29.30 Jacob alla aussi vers Rachel, qu'il aimait plus que Léa; et il servit encore chez
Laban pendant sept nouvelles années.
29.31 L'Éternel vit que Léa n'était pas aimée; et il la rendit féconde, tandis que
Rachel était stérile.


//genese
29.32 Léa devint enceinte, et enfanta un fils, à qui elle donna le nom de Ruben; car
elle dit: L'Éternel a vu mon humiliation, et maintenant mon mari m'aimera.
29.33 Elle devint encore enceinte, et enfanta un fils, et elle dit: L'Éternel a entendu
que je n'étais pas aimée, et il m'a aussi accordé celui-ci. Et elle lui donna le nom de
Siméon.
29.34 Elle devint encore enceinte, et enfanta un fils, et elle dit: Pour cette fois, mon
mari s'attachera à moi; car je lui ai enfanté trois fils. C'est pourquoi on lui donna le
nom de Lévi.
29.35 Elle devint encore enceinte, et enfanta un fils, et elle dit: Cette fois, je louerai
l'Éternel. C'est pourquoi elle lui donna le nom de Juda. Et elle cessa d'enfanter.


//genese
30.1 Lorsque Rachel vit qu'elle ne donnait point d'enfants à Jacob, elle
porta envie à sa soeur, et elle dit à Jacob : Donne-moi des enfants, ou je
meurs !
30.2 La colère de Jacob s'enflamma contre Rachel, et il dit : Suis-je à la
place de Dieu, qui t'empêche d'être féconde ?
30.3 Elle dit : Voici ma servante Bilha ; va vers elle ; qu'elle enfante sur
mes genoux, et que par elle j'aie aussi des fils.
30.4 Et elle lui donna pour femme Bilha, sa servante ; et Jacob alla vers
elle.
30.5 Bilha devint enceinte, et enfanta un fils à Jacob.
30.6 Rachel dit : Dieu m'a rendu justice, il a entendu ma voix, et il m'a
donné un fils. C'est pourquoi elle l'appela du nom de Dan.
30.7 Bilha, servante de Rachel, devint encore enceinte, et enfanta un
second fils à Jacob.
30.8 Rachel dit : J'ai lutté divinement contre ma soeur, et j'ai vaincu. Et
elle l'appela du nom de Nephthali.
30.9 Léa voyant qu'elle avait cessé d'enfanter, prit Zilpa, sa servante, et la
donna pour femme à Jacob.
30.10 Zilpa, servante de Léa, enfanta un fils à Jacob.
30.11 Léa dit : Quel bonheur ! Et elle l'appela du nom de Gad.
30.12 Zilpa, servante de Léa, enfanta un second fils à Jacob.
30.13 Léa dit : Que je suis heureuse ! car les filles me diront heureuse. Et
elle l'appela du nom d'Aser.
30.14 Ruben sortit au temps de la moisson des blés, et trouva des
mandragores dans les champs. Il les apporta à Léa, sa mère. Alors Rachel
dit à Léa : Donne moi, je te prie, des mandragores de ton fils.
30.15 Elle lui répondit : Est-ce peu que tu aies pris mon mari, pour que tu
prennes aussi les mandragores de mon fils ? Et Rachel dit : Eh bien ! il
couchera avec toi cette nuit pour les mandragores de ton fils.
30.16 Le soir, comme Jacob revenait des champs, Léa sortit à sa rencontre,
et dit : C'est vers moi que tu viendras, car je t'ai acheté pour les
mandragores de mon fils. Et il coucha avec elle cette nuit.
30.17 Dieu exauça Léa, qui devint enceinte, et enfanta un cinquième fils à
Jacob.
30.18 Léa dit : Dieu m'a donné mon salaire parce que j'ai donné ma
servante à mon mari. Et elle l'appela du nom d'Issacar.
30.19 Léa devint encore enceinte, et enfanta un sixième fils à Jacob.
30.20 Léa dit : Dieu m'a fait un beau don ; cette fois, mon mari habitera
avec moi, car je lui ai enfanté six fils. Et elle l'appela du nom de Zabulon.
30.21 Ensuite, elle enfanta une fille, qu'elle appela du nom de Dina.
30.22 Dieu se souvint de Rachel, il l'exauça, et il la rendit féconde.
30.23 Elle devint enceinte, et enfanta un fils, et elle dit : Dieu a enlevé
mon opprobre.
30.24 Et elle lui donna le nom de Joseph, en disant : Que l'Éternel m'ajoute
un autre fils !
30.25 Lorsque Rachel eut enfanté Joseph, Jacob dit à Laban : Laisse-moi
partir, pour que je m'en aille chez moi, dans mon pays.



//genese
31.7 Et votre père s'est joué de moi, et a changé dix fois mon salaire ; mais
Dieu ne lui a pas permis de me faire du mal.
31.8 Quand il disait : Les tachetés seront ton salaire, toutes les brebis
faisaient des petits tachetés. Et quand il disait : Les rayés seront ton salaire,
toutes les brebis faisaient des petits rayés.
31.9 Dieu a pris à votre père son troupeau, et me l'a donné.
31.10 Au temps où les brebis entraient en chaleur, je levai les yeux, et je
vis en songe que les boucs qui couvraient les brebis étaient rayés, tachetés
et marquetés.
31.11 Et l'ange de Dieu me dit en songe : Jacob ! Je répondis : Me voici !
31.12 Il dit : Lève les yeux, et regarde : tous les boucs qui couvrent les
brebis sont rayés, tachetés et marquetés ; car j'ai vu tout ce que te fait
Laban.
31.13 Je suis le Dieu de Béthel, où tu as oint un monument, où tu m'as fait
un voeu. Maintenant, lève-toi, sors de ce pays, et retourne au pays de ta
naissance.
31.14 Rachel et Léa répondirent, et lui dirent : Avons-nous encore une part
et un héritage dans la maison de notre père ?
31.15 Ne sommes-nous pas regardées par lui comme des étrangères,
puisqu'il nous a vendues, et qu'il a mangé notre argent ?
31.16 Toute la richesse que Dieu a ôtée à notre père appartient à nous et à
nos enfants. Fais maintenant tout ce que Dieu t'a dit.
31.17 Jacob se leva, et il fit monter ses enfants et ses femmes sur les
chameaux.
31.18 Il emmena tout son troupeau et tous les biens qu'il possédait, le
troupeau qui lui appartenait, qu'il avait acquis à Paddan Aram ; et il s'en
alla vers Isaac, son père, au pays de Canaan.
31.19 Tandis que Laban était allé tondre ses brebis, Rachel déroba les
théraphim de son père ;
31.20 et Jacob trompa Laban, l'Araméen, en ne l'avertissant pas de sa fuite.
31.21 Il s'enfuit, avec tout ce qui lui appartenait ; il se leva, traversa le
fleuve, et se dirigea vers la montagne de Galaad.
31.22 Le troisième jour, on annonça à Laban que Jacob s'était enfui.
31.23 Il prit avec lui ses frères, le poursuivit sept journées de marche, et
l'atteignit à la montagne de Galaad.
31.24 Mais Dieu apparut la nuit en songe à Laban, l'Araméen, et lui dit :
Garde-toi de parler à Jacob ni en bien ni en mal !
31.25 Laban atteignit donc Jacob. Jacob avait dressé sa tente sur la
montagne ; Laban dressa aussi la sienne, avec ses frères, sur la montagne
de Galaad.
31.26 Alors Laban dit à Jacob : Qu'as-tu fait ? Pourquoi m'as-tu trompé, et
emmènes-tu mes filles comme des captives par l'épée ?
31.27 Pourquoi as-tu pris la fuite en cachette, m'as-tu trompé, et ne m'as-tu
point averti ? Je t'aurais laissé partir au milieu des réjouissances et des
chants, au son du tambourin et de la harpe.
31.28 Tu ne m'as pas permis d'embrasser mes fils et mes filles ! C'est en
insensé que tu as agi.
31.29 Ma main est assez forte pour vous faire du mal ; mais le Dieu de
votre père m'a dit hier : Garde-toi de parler à Jacob ni en bien ni en mal !
31.30 Maintenant que tu es parti, parce que tu languissais après la maison
de ton père, pourquoi as-tu dérobé mes dieux ?
31.31 Jacob répondit, et dit à Laban : J'avais de la crainte à la pensée que
tu m'enlèverais peut-être tes filles.
31.32 Mais périsse celui auprès duquel tu trouveras tes dieux ! En présence
de nos frères, examine ce qui t'appartient chez moi, et prends-le. Jacob ne
savait pas que Rachel les eût dérobés.
31.33 Laban entra dans la tente de Jacob, dans la tente de Léa, dans la
tente des deux servantes, et il ne trouva rien. Il sortit de la tente de Léa, et
entra dans la tente de Rachel.
31.34 Rachel avait pris les théraphim, les avait mis sous le bât du
chameau, et s'était assise dessus. Laban fouilla toute la tente, et ne trouva
rien.
31.35 Elle dit à son père : Que mon seigneur ne se fâche point, si je ne puis
me lever devant toi, car j'ai ce qui est ordinaire aux femmes. Il chercha, et
ne trouva point les théraphim.
31.36 Jacob s'irrita, et querella Laban. Il reprit la parole, et lui dit : Quel
est mon crime, quel est mon péché, que tu me poursuives avec tant
d'ardeur ?
31.37 Quand tu as fouillé tous mes effets, qu'as-tu trouvé des effets de ta
maison ? Produis-le ici devant mes frères et tes frères, et qu'ils prononcent
entre nous deux.
31.38 Voilà vingt ans que j'ai passés chez toi ; tes brebis et tes chèvres
n'ont point avorté, et je n'ai point mangé les béliers de ton troupeau.
31.39 Je ne t'ai point rapporté de bêtes déchirées, j'en ai payé le dommage ;
tu me redemandais ce qu'on me volait de jour et ce qu'on me volait de nuit.
31.40 La chaleur me dévorait pendant le jour, et le froid pendant la nuit, et
le sommeil fuyait de mes yeux.
31.41 Voilà vingt ans que j'ai passés dans ta maison ; je t'ai servi quatorze
ans pour tes deux filles, et six ans pour ton troupeau, et tu as changé dix
fois mon salaire.
31.42 Si je n'eusse pas eu pour moi le Dieu de mon père, le Dieu
d'Abraham, celui que craint Isaac, tu m'aurais maintenant renvoyé à vide.
Dieu a vu ma souffrance et le travail de mes mains, et hier il a prononcé
son jugement.
31.43 Laban répondit, et dit à Jacob : Ces filles sont mes filles, ces enfants
sont mes enfants, ce troupeau est mon troupeau, et tout ce que tu vois est à
moi. Et que puis-je faire aujourd'hui pour mes filles, ou pour leurs enfants
qu'elles ont mis au monde ?
31.44 Viens, faisons alliance, moi et toi, et que cela serve de témoignage
entre moi et toi !
31.45 Jacob prit une pierre, et il la dressa pour monument.
31.46 Jacob dit à ses frères : Ramassez des pierres. Ils prirent des pierres,
et firent un monceau ; et ils mangèrent là sur le monceau.
31.47 Laban l'appela Jegar Sahadutha, et Jacob l'appela Galed.
31.48 Laban dit : Que ce monceau serve aujourd'hui de témoignage entre
moi et toi ! C'est pourquoi on lui a donné le nom de Galed.
31.49 On l'appelle aussi Mitspa, parce que Laban dit : Que l'Éternel veille
sur toi et sur moi, quand nous nous serons l'un et l'autre perdus de vue.
31.50 Si tu maltraites mes filles, et si tu prends encore d'autres femmes, ce
n'est pas un homme qui sera avec nous, prends-y garde, c'est Dieu qui sera
témoin entre moi et toi.
31.51 Laban dit à Jacob : Voici ce monceau, et voici ce monument que j'ai
élevé entre moi et toi.
31.52 Que ce monceau soit témoin et que ce monument soit témoin que je
n'irai point vers toi au delà de ce monceau, et que tu ne viendras point vers
moi au delà de ce monceau et de ce monument, pour agir méchamment.
31.53 Que le Dieu d'Abraham et de Nachor, que le Dieu de leur père soit
juge entre nous. Jacob jura par celui que craignait Isaac.
31.54 Jacob offrit un sacrifice sur la montagne, et il invita ses frères à
manger ; ils mangèrent donc, et passèrent la nuit sur la montagne.
31.55 Laban se leva de bon matin, baisa ses fils et ses filles, et les bénit.
Ensuite il partit pour retourner dans sa demeure.


//genese
32.1 Jacob poursuivit son chemin ; et des anges de Dieu le rencontrèrent.
32.2 En les voyant, Jacob dit : C'est le camp de Dieu ! Et il donna à ce lieu
le nom de Mahanaïm.
32.3 Jacob envoya devant lui des messagers à Ésaü, son frère, au pays de
Séir, dans le territoire d'Édom.
32.4 Il leur donna cet ordre : Voici ce que vous direz à mon seigneur
Ésaü : Ainsi parle ton serviteur Jacob : J'ai séjourné chez Laban, et j'y suis
resté jusqu'à présent ;
32.5 j'ai des boeufs, des ânes, des brebis, des serviteurs et des servantes, et
j'envoie l'annoncer à mon seigneur, pour trouver grâce à tes yeux.
32.6 Les messagers revinrent auprès de Jacob, en disant : Nous sommes
allés vers ton frère Ésaü ; et il marche à ta rencontre, avec quatre cents
hommes.
32.7 Jacob fut très effrayé, et saisi d'angoisse. Il partagea en deux camps
les gens qui étaient avec lui, les brebis, les boeufs et les chameaux ;
32.8 et il dit : Si Ésaü vient contre l'un des camps et le bat, le camp qui
restera pourra se sauver.
32.9 Jacob dit : Dieu de mon père Abraham, Dieu de mon père Isaac,
Éternel, qui m'as dit : Retourne dans ton pays et dans ton lieu de naissance,
et je te ferai du bien !
32.10 Je suis trop petit pour toutes les grâces et pour toute la fidélité dont
tu as usé envers ton serviteur ; car j'ai passé ce Jourdain avec mon bâton, et
maintenant je forme deux camps.
32.11 Délivre-moi, je te prie, de la main de mon frère, de la main d'Ésaü !
car je crains qu'il ne vienne, et qu'il ne me frappe, avec la mère et les
enfants.
32.12 Et toi, tu as dit : Je te ferai du bien, et je rendrai ta postérité comme
le sable de la mer, si abondant qu'on ne saurait le compter.
32.13 C'est dans ce lieu-là que Jacob passa la nuit. Il prit de ce qu'il avait
sous la main, pour faire un présent à Ésaü, son frère :
32.14 deux cents chèvres et vingt boucs, deux cents brebis et vingt béliers,
32.15 trente femelles de chameaux avec leurs petits qu'elles allaitaient,
quarante vaches et dix taureaux, vingt ânesses et dix ânes.
32.16 Il les remit à ses serviteurs, troupeau par troupeau séparément, et il
dit à ses serviteurs : Passez devant moi, et mettez un intervalle entre
chaque troupeau.
32.17 Il donna cet ordre au premier : Quand Ésaü, mon frère, te
rencontrera, et te demandera : A qui es-tu ? où vas-tu ? et à qui appartient
ce troupeau devant toi ?
32.18 tu répondras : A ton serviteur Jacob ; c'est un présent envoyé à mon
seigneur Ésaü ; et voici, il vient lui-même derrière nous.
32.19 Il donna le même ordre au second, au troisième, et à tous ceux qui
suivaient les troupeaux : C'est ainsi que vous parlerez à mon seigneur
Ésaü, quand vous le rencontrerez.
32.20 Vous direz : Voici, ton serviteur Jacob vient aussi derrière nous. Car
il se disait : Je l'apaiserai par ce présent qui va devant moi ; ensuite je le
verrai en face, et peut-être m'accueillera-t-il favorablement.
32.21 Le présent passa devant lui ; et il resta cette nuit-là dans le camp.
32.22 Il se leva la même nuit, prit ses deux femmes, ses deux servantes, et
ses onze enfants, et passa le gué de Jabbok.
32.23 Il les prit, leur fit passer le torrent, et le fit passer à tout ce qui lui
appartenait.
32.24 Jacob demeura seul. Alors un homme lutta avec lui jusqu'au lever de
l'aurore.
32.25 Voyant qu'il ne pouvait le vaincre, cet homme le frappa à
l'emboîture de la hanche ; et l'emboîture de la hanche de Jacob se démit
pendant qu'il luttait avec lui.
32.26 Il dit : Laisse-moi aller, car l'aurore se lève. Et Jacob répondit : Je ne
te laisserai point aller, que tu ne m'aies béni.
32.27 Il lui dit : Quel est ton nom ? Et il répondit : Jacob.
32.28 Il dit encore : ton nom ne sera plus Jacob, mais tu seras appelé
Israël ; car tu as lutté avec Dieu et avec des hommes, et tu as été
vainqueur.
32.29 Jacob l'interrogea, en disant : Fais-moi je te prie, connaître ton nom.
Il répondit : Pourquoi demandes-tu mon nom ? Et il le bénit là.
32.30 Jacob appela ce lieu du nom de Peniel : car, dit-il, j'ai vu Dieu face à
face, et mon âme a été sauvée.
32.31 Le soleil se levait, lorsqu'il passa Peniel. Jacob boitait de la hanche.
32.32 C'est pourquoi jusqu'à ce jour, les enfants d'Israël ne mangent point
le tendon qui est à l'emboîture de la hanche ; car Dieu frappa Jacob à
l'emboîture de la hanche, au tendon.



//genese
33.1 Jacob leva les yeux, et regarda ; et voici, Ésaü arrivait, avec quatre
cents hommes. Il répartit les enfants entre Léa, Rachel, et les deux
servantes.
33.2 Il plaça en tête les servantes avec leurs enfants, puis Léa avec ses
enfants, et enfin Rachel avec Joseph.
33.3 Lui-même passa devant eux ; et il se prosterna en terre sept fois,
jusqu'à ce qu'il fût près de son frère.
33.4 Ésaü courut à sa rencontre ; il l'embrassa, se jeta à son cou, et le baisa.
Et ils pleurèrent.
33.5 Ésaü, levant les yeux, vit les femmes et les enfants, et il dit : Qui sont
ceux que tu as là ? Et Jacob répondit : Ce sont les enfants que Dieu a
accordés à ton serviteur.
33.6 Les servantes s'approchèrent, elles et leurs enfants, et se
prosternèrent ;
33.7 Léa et ses enfants s'approchèrent aussi, et se prosternèrent ; ensuite
Joseph et Rachel s'approchèrent, et se prosternèrent.
33.8 Ésaü dit : A quoi destines-tu tout ce camp que j'ai rencontré ? Et
Jacob répondit : A trouver grâce aux yeux de mon seigneur.
33.9 Ésaü dit : Je suis dans l'abondance, mon frère ; garde ce qui est à toi.
33.10 Et Jacob répondit : Non, je te prie, si j'ai trouvé grâce à tes yeux,
accepte de ma main mon présent ; car c'est pour cela que j'ai regardé ta
face comme on regarde la face de Dieu, et tu m'as accueilli favorablement.
33.11 Accepte donc mon présent qui t'a été offert, puisque Dieu m'a
comblé de grâces, et que je ne manque de rien. Il insista auprès de lui, et
Ésaü accepta.
33.12 Ésaü dit : Partons, mettons-nous en route ; j'irai devant toi.
33.13 Jacob lui répondit : Mon seigneur sait que les enfants sont délicats,
et que j'ai des brebis et des vaches qui allaitent ; si l'on forçait leur marche
un seul jour, tout le troupeau périrait.
33.14 Que mon seigneur prenne les devants sur son serviteur ; et moi, je
suivrai lentement, au pas du troupeau qui me précédera, et au pas des
enfants, jusqu'à ce que j'arrive chez mon seigneur, à Séir.
33.15 Ésaü dit : Je veux au moins laisser avec toi une partie de mes gens.
Et Jacob répondit : Pourquoi cela ? Que je trouve seulement grâce aux
yeux de mon seigneur !
33.16 Le même jour, Ésaü reprit le chemin de Séir.
33.17 Jacob partit pour Succoth. Il bâtit une maison pour lui, et il fit des
cabanes pour ses troupeaux. C'est pourquoi l'on a appelé ce lieu de nom de
Succoth.
33.18 A son retour de Paddan Aram, Jacob arriva heureusement à la ville
de Sichem, dans le pays de Canaan, et il campa devant la ville.
33.19 Il acheta la portion du champ où il avait dressé sa tente, des fils
d'Hamor, père de Sichem, pour cent kesita.
33.20 Et là, il éleva un autel, qu'il appela El Élohé Israël.



/genese
34.1 Dina, la fille que Léa avait enfantée à Jacob, sortit pour voir les filles
du pays.
34.2 Elle fut aperçue de Sichem, fils de Hamor, prince du pays. Il l'enleva,
coucha avec elle, et la déshonora.
34.3 Son coeur s'attacha à Dina, fille de Jacob ; il aima la jeune fille, et sut
parler à son coeur.
34.4 Et Sichem dit à Hamor, son père : Donne-moi cette jeune fille pour
femme.
34.5 Jacob apprit qu'il avait déshonoré Dina, sa fille ; et, comme ses fils
étaient aux champs avec son troupeau, Jacob garda le silence jusqu'à leur
retour.
34.6 Hamor, père de Sichem, se rendit auprès de Jacob pour lui parler.
34.7 Et les fils de Jacob revenaient des champs, lorsqu'ils apprirent la
chose ; ces hommes furent irrités et se mirent dans une grande colère,
parce que Sichem avait commis une infamie en Israël, en couchant avec la
fille de Jacob, ce qui n'aurait pas dû se faire.
34.8 Hamor leur adressa ainsi la parole : Le coeur de Sichem, mon fils,
s'est attaché à votre fille ; donnez-la-lui pour femme, je vous prie.
34.9 Alliez-vous avec nous ; vous nous donnerez vos filles, et vous
prendrez pour vous les nôtres.
34.10 Vous habiterez avec nous, et le pays sera à votre disposition ; restez,
pour y trafiquer et y acquérir des propriétés.
34.11 Sichem dit au père et aux frères de Dina : Que je trouve grâce à vos
yeux, et je donnerai ce que vous me direz.
34.12 Exigez de moi une forte dot et beaucoup de présents, et je donnerai
ce que vous me direz ; mais accordez-moi pour femme la jeune fille.
34.13 Les fils de Jacob répondirent et parlèrent avec ruse à Sichem et à
Hamor, son père, parce que Sichem avait déshonoré Dina, leur soeur.
34.14 Ils leur dirent : C'est une chose que nous ne pouvons pas faire, que
de donner notre soeur à un homme incirconcis ; car ce serait un opprobre
pour nous.
34.15 Nous ne consentirons à votre désir qu'à la condition que vous
deveniez comme nous, et que tout mâle parmi vous soit circoncis.
34.16 Nous vous donnerons alors nos filles, et nous prendrons pour nous
les vôtres ; nous habiterons avec vous, et nous formerons un seul peuple.
34.17 Mais si vous ne voulez pas nous écouter et vous faire circoncire,
nous prendrons notre fille, et nous nous en irons.
34.18 Leurs paroles eurent l'assentiment de Hamor et de Sichem, fils de
Hamor.
34.19 Le jeune homme ne tarda pas à faire la chose, car il aimait la fille de
Jacob. Il était considéré de tous dans la maison de son père.
34.20 Hamor et Sichem, son fils, se rendirent à la porte de leur ville, et ils
parlèrent ainsi aux gens de leur ville :
34.21 Ces hommes sont paisibles à notre égard ; qu'ils restent dans le pays,
et qu'ils y trafiquent ; le pays est assez vaste pour eux. Nous prendrons
pour femmes leurs filles, et nous leur donnerons nos filles.
34.22 Mais ces hommes ne consentiront à habiter avec nous, pour former
un seul peuple, qu'à la condition que tout mâle parmi nous soit circoncis,
comme ils sont eux-mêmes circoncis.
34.23 Leurs troupeaux, leurs biens et tout leur bétail, ne seront-ils pas à
nous ? Acceptons seulement leur condition, pour qu'ils restent avec nous.
34.24 Tous ceux qui étaient venus à la porte de la ville écoutèrent Hamor
et Sichem, son fils ; et tous les mâles se firent circoncire, tous ceux qui
étaient venus à la porte de la ville.
34.25 Le troisième jour, pendant qu'ils étaient souffrants, les deux fils de
Jacob, Siméon et Lévi, frères de Dina, prirent chacun leur épée, tombèrent
sur la ville qui se croyait en sécurité, et tuèrent tous les mâles.
34.26 Ils passèrent aussi au fil de l'épée Hamor et Sichem, son fils ; ils
enlevèrent Dina de la maison de Sichem, et sortirent.
34.27 Les fils de Jacob se jetèrent sur les morts, et pillèrent la ville, parce
qu'on avait déshonoré leur soeur.
34.28 Ils prirent leurs troupeaux, leurs boeufs et leurs ânes, ce qui était
dans la ville et ce qui était dans les champs ;
34.29 ils emmenèrent comme butin toutes leurs richesses, leurs enfants et
leurs femmes, et tout ce qui se trouvait dans les maisons.
34.30 Alors Jacob dit à Siméon et à Lévi : Vous me troublez, en me
rendant odieux aux habitants du pays, aux Cananéens et aux Phérésiens. Je
n'ai qu'un petit nombre d'hommes ; et ils se rassembleront contre moi, ils
me frapperont, et je serai détruit, moi et ma maison.
34.31 Ils répondirent : Traitera-t-on notre soeur comme une prostituée ?


//genese
35.1 Dieu dit à Jacob : Lève-toi, monte à Béthel, et demeures-y ; là, tu
dresseras un autel au Dieu qui t'apparut, lorsque tu fuyais Ésaü, ton frère.
35.2 Jacob dit à sa maison et à tous ceux qui étaient avec lui : Otez les
dieux étrangers qui sont au milieu de vous, purifiez-vous, et changez de
vêtements.
35.3 Nous nous lèverons, et nous monterons à Béthel ; là, je dresserai un
autel au Dieu qui m'a exaucé dans le jour de ma détresse, et qui a été avec
moi pendant le voyage que j'ai fait.
35.4 Ils donnèrent à Jacob tous les dieux étrangers qui étaient entre leurs
mains, et les anneaux qui étaient à leurs oreilles. Jacob les enfouit sous le
térébinthe qui est près de Sichem.
35.5 Ensuite ils partirent. La terreur de Dieu se répandit sur les villes qui
les entouraient, et l'on ne poursuivit point les fils de Jacob.
35.6 Jacob arriva, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à Luz, qui est
Béthel, dans le pays de Canaan.
35.7 Il bâtit là un autel, et il appela ce lieu El Béthel ; car c'est là que Dieu
s'était révélé à lui lorsqu'il fuyait son frère.
35.8 Débora, nourrice de Rebecca, mourut ; et elle fut enterrée au-dessous
de Béthel, sous le chêne auquel on a donné le nom de chêne des pleurs.
35.9 Dieu apparut encore à Jacob, après son retour de Paddan Aram, et il
le bénit.
35.10 Dieu lui dit : Ton nom est Jacob ; tu ne seras plus appelé Jacob, mais
ton nom sera Israël. Et il lui donna le nom d'Israël.
35.11 Dieu lui dit : Je suis le Dieu tout puissant. Sois fécond, et multiplie :
une nation et une multitude de nations naîtront de toi, et des rois sortiront
de tes reins.
35.12 Je te donnerai le pays que j'ai donné à Abraham et à Isaac, et je
donnerai ce pays à ta postérité après toi.
35.13 Dieu s'éleva au-dessus de lui, dans le lieu où il lui avait parlé.
35.14 Et Jacob dressa un monument dans le lieu où Dieu lui avait parlé, un
monument de pierres, sur lequel il fit une libation et versa de l'huile.
35.15 Jacob donna le nom de Béthel au lieu où Dieu lui avait parlé.
35.16 Ils partirent de Béthel ; et il y avait encore une certaine distance
jusqu'à Éphrata, lorsque Rachel accoucha. Elle eut un accouchement
pénible ;
35.17 et pendant les douleurs de l'enfantement, la sage-femme lui dit : Ne
crains point, car tu as encore un fils !
35.18 Et comme elle allait rendre l'âme, car elle était mourante, elle lui
donna le nom de Ben Oni ; mais le père l'appela Benjamin.
35.19 Rachel mourut, et elle fut enterrée sur le chemin d'Éphrata, qui est
Bethléhem.
35.20 Jacob éleva un monument sur son sépulcre ; c'est le monument du
sépulcre de Rachel, qui existe encore aujourd'hui.
35.21 Israël partit ; et il dressa sa tente au delà de Migdal Éder.
35.22 Pendant qu'Israël habitait cette contrée, Ruben alla coucher avec
Bilha, concubine de son père. Et Israël l'apprit. Les fils de Jacob étaient au
nombre de douze.
35.23 Fils de Léa : Ruben, premier-né de Jacob, Siméon, Lévi, Juda,
Issacar et Zabulon.
35.24 Fils de Rachel : Joseph et Benjamin.
35.25 Fils de Bilha, servante de Rachel : Dan et Nephthali.
35.26 Fils de Zilpa, servante de Léa : Gad et Aser. Ce sont là les fils de
Jacob, qui lui naquirent à Paddan Aram.
35.27 Jacob arriva auprès d'Isaac, son père, à Mamré, à Kirjath Arba, qui
est Hébron, où avaient séjourné Abraham et Isaac.
35.28 Les jours d'Isaac furent de cent quatre-vingts ans.
35.29 Il expira et mourut, et il fut recueilli auprès de son peuple, âgé et
rassasié de jours, et Ésaü et Jacob, ses fils, l'enterrèrent.


//genese
37.12 Les frères de Joseph étant allés à Sichem, pour faire paître le
troupeau de leur père,
37.13 Israël dit à Joseph : Tes frères ne font-ils pas paître le troupeau à
Sichem ? Viens, je veux t'envoyer vers eux. Et il répondit : Me voici !
37.14 Israël lui dit : Va, je te prie, et vois si tes frères sont en bonne santé
et si le troupeau est en bon état ; et tu m'en rapporteras des nouvelles. Il
l'envoya ainsi de la vallée d'Hébron ; et Joseph alla à Sichem.
37.15 Un homme le rencontra, comme il errait dans les champs. Il le
questionna, en disant : Que cherches-tu ?
37.16 Joseph répondit : Je cherche mes frères ; dis-moi, je te prie, où ils
font paître leur troupeau.
37.17 Et l'homme dit : Ils sont partis d'ici ; car je les ai entendus dire :
Allons à Dothan. Joseph alla après ses frères, et il les trouva à Dothan.
37.18 Ils le virent de loin ; et, avant qu'il fût près d'eux, ils complotèrent de
le faire mourir.
37.19 Ils se dirent l'un à l'autre : Voici le faiseur de songes qui arrive.
37.20 Venez maintenant, tuons-le, et jetons-le dans une des citernes ; nous
dirons qu'une bête féroce l'a dévoré, et nous verrons ce que deviendront ses
songes.
37.21 Ruben entendit cela, et il le délivra de leurs mains. Il dit : Ne lui
ôtons pas la vie.
37.22 Ruben leur dit : Ne répandez point de sang ; jetez-le dans cette
citerne qui est au désert, et ne mettez pas la main sur lui. Il avait dessein de
le délivrer de leurs mains pour le faire retourner vers son père.
37.23 Lorsque Joseph fut arrivé auprès de ses frères, ils le dépouillèrent de
sa tunique, de la tunique de plusieurs couleurs, qu'il avait sur lui.
37.24 Ils le prirent, et le jetèrent dans la citerne. Cette citerne était vide ; il
n'y avait point d'eau.
37.25 Ils s'assirent ensuite pour manger. Ayant levé les yeux, ils virent une
caravane d'Ismaélites venant de Galaad ; leurs chameaux étaient chargés
d'aromates, de baume et de myrrhe, qu'ils transportaient en Égypte.
37.26 Alors Juda dit à ses frères : Que gagnerons-nous à tuer notre frère et
à cacher son sang ?
37.27 Venez, vendons-le aux Ismaélites, et ne mettons pas la main sur lui,
car il est notre frère, notre chair. Et ses frères l'écoutèrent.
37.28 Au passage des marchands madianites, ils tirèrent et firent remonter
Joseph hors de la citerne ; et ils le vendirent pour vingt sicles d'argent aux
Ismaélites, qui l'emmenèrent en Égypte.
37.29 Ruben revint à la citerne ; et voici, Joseph n'était plus dans la
citerne. Il déchira ses vêtements,
37.30 retourna vers ses frères, et dit : L'enfant n'y est plus ! Et moi, où iraije
?
37.31 Ils prirent alors la tunique de Joseph ; et, ayant tué un bouc, ils
plongèrent la tunique dans le sang.
37.32 Ils envoyèrent à leur père la tunique de plusieurs couleurs, en lui
faisant dire : Voici ce que nous avons trouvé ! reconnais si c'est la tunique
de ton fils, ou non.
37.33 Jacob la reconnut, et dit : C'est la tunique de mon fils ! une bête
féroce l'a dévoré ! Joseph a été mis en pièces !
37.34 Et il déchira ses vêtements, il mit un sac sur ses reins, et il porta
longtemps le deuil de son fils.
37.35 Tous ses fils et toutes ses filles vinrent pour le consoler ; mais il ne
voulut recevoir aucune consolation. Il disait : C'est en pleurant que je
descendrai vers mon fils au séjour des morts ! Et il pleurait son fils.
37.36 Les Madianites le vendirent en Égypte à Potiphar, officier de
Pharaon, chef des gardes.


//genese
38.27 Quand elle fut au moment d'accoucher, voici, il y avait deux
jumeaux dans son ventre.
38.28 Et pendant l'accouchement il y en eut un qui présenta la main ; la
sage-femme la prit, et y attacha un fil cramoisi, en disant : Celui-ci sort le
premier.
38.29 Mais il retira la main, et son frère sortit. Alors la sage-femme dit :
Quelle brèche tu as faite ! Et elle lui donna le nom de Pérets.
38.30 Ensuite sortit son frère, qui avait à la main le fil cramoisi ; et on lui
donna le nom de Zérach.


//genese
39.1 On fit descendre Joseph en Égypte ; et Potiphar, officier de Pharaon,
chef des gardes, Égyptien, l'acheta des Ismaélites qui l'y avaient fait
descendre.


//genese
40.9 Le chef des échansons raconta son songe à Joseph, et lui dit : Dans
mon songe, voici, il y avait un cep devant moi.
40.10 Ce cep avait trois sarments. Quand il eut poussé, sa fleur se
développa et ses grappes donnèrent des raisins mûrs.
40.11 La coupe de Pharaon était dans ma main. Je pris les raisins, je les
pressai dans la coupe de Pharaon, et je mis la coupe dans la main de
Pharaon.
40.12 Joseph lui dit : En voici l'explication. Les trois sarments sont trois
jours.
40.13 Encore trois jours, et Pharaon relèvera ta tête et te rétablira dans ta
charge ; tu mettras la coupe dans la main de Pharaon, comme tu en avais
l'habitude lorsque tu étais son échanson.

40.16 Le chef des panetiers, voyant que Joseph avait donné une
explication favorable, dit : Voici, il y avait aussi, dans mon songe, trois
corbeilles de pain blanc sur ma tête.
40.17 Dans la corbeille la plus élevée il y avait pour Pharaon des mets de
toute espèce, cuits au four ; et les oiseaux les mangeaient dans la corbeille
au-dessus de ma tête.
40.18 Joseph répondit, et dit : En voici l'explication. Les trois corbeilles
sont trois jours.
40.19 Encore trois jours, et Pharaon enlèvera ta tête de dessus toi, te fera
pendre à un bois, et les oiseaux mangeront ta chair.


//wikipedia
mishna loi juive
-zéra'im (semences) - 11 traités
-mo'èd 9(rendez-vous/ fete) - 12 traités
-nachim (femmes) - 7 traités
-nézikin(dommages) - 10 traités
-kodachim (objets sacrés) - 11 traités
-taharot (puretes) - 12 traités


//net
pirké avot(traité/maxime des pères)
neith


//genese
41.45 Pharaon appela Joseph du nom de Tsaphnath Paenéach ; et il lui
donna pour femme Asnath, fille de Poti Phéra, prêtre d'On. Et Joseph partit
pour visiter le pays d'Égypte.
41.46 Joseph était âgé de trente ans lorsqu'il se présenta devant Pharaon,
roi d'Égypte ; et il quitta Pharaon, et parcourut tout le pays d'Égypte.


//genese
41.46 Joseph était âgé de trente ans lorsqu'il se présenta devant Pharaon,
roi d'Égypte ; et il quitta Pharaon, et parcourut tout le pays d'Égypte.
41.47 Pendant les sept années de fertilité, la terre rapporta abondamment.
41.48 Joseph rassembla tous les produits de ces sept années dans le pays
d'Égypte ; il fit des approvisionnements dans les villes, mettant dans
l'intérieur de chaque ville les productions des champs d'alentour.
41.49 Joseph amassa du blé, comme le sable de la mer, en quantité si
considérable que l'on cessa de compter, parce qu'il n'y avait plus de
nombre.
41.50 Avant les années de famine, il naquit à Joseph deux fils, que lui
enfanta Asnath, fille de Poti Phéra, prêtre d'On.
41.51 Joseph donna au premier-né le nom de Manassé, car, dit-il, Dieu m'a
fait oublier toutes mes peines et toute la maison de mon père.
41.52 Et il donna au second le nom d'Éphraïm, car, dit-il, Dieu m'a rendu
fécond dans le pays de mon affliction.


//genese
41.56 La famine régnait dans tout le pays. Joseph ouvrit tous les lieux
d'approvisionnement, et vendit du blé aux Égyptiens. La famine
augmentait dans le pays d'Égypte.
41.57 Et de tous les pays on arrivait en Égypte, pour acheter du blé auprès
de Joseph ; car la famine était forte dans tous les pays.

//genese
Genèse 42
42.1 Jacob, voyant qu'il y avait du blé en Égypte, dit à ses fils : Pourquoi
vous regardez-vous les uns les autres ?
42.2 Il dit : Voici, j'apprends qu'il y a du blé en Égypte ; descendez-y, pour
nous en acheter là, afin que nous vivions et que nous ne mourions pas.
42.3 Dix frères de Joseph descendirent en Égypte, pour acheter du blé.
42.4 Jacob n'envoya point avec eux Benjamin, frère de Joseph, dans la
crainte qu'il ne lui arrivât quelque malheur.
42.5 Les fils d'Israël vinrent pour acheter du blé, au milieu de ceux qui
venaient aussi ; car la famine était dans le pays de Canaan.
42.6 Joseph commandait dans le pays ; c'est lui qui vendait du blé à tout le
peuple du pays. Les frères de Joseph vinrent, et se prosternèrent devant lui
la face contre terre.
42.7 Joseph vit ses frères et les reconnut ; mais il feignit d'être un étranger
pour eux, il leur parla durement, et leur dit : D'où venez-vous ? Ils
répondirent : Du pays de Canaan, pour acheter des vivres.
42.8 Joseph reconnut ses frères, mais eux ne le reconnurent pas.
42.9 Joseph se souvint des songes qu'il avait eus à leur sujet, et il leur dit :
Vous êtes des espions ; c'est pour observer les lieux faibles du pays que
vous êtes venus.
42.10 Ils lui répondirent : Non, mon seigneur, tes serviteurs sont venus
pour acheter du blé.
42.11 Nous sommes tous fils d'un même homme ; nous sommes sincères,
tes serviteurs ne sont pas des espions.
42.12 Il leur dit : Nullement ; c'est pour observer les lieux faibles du pays
que vous êtes venus.
42.13 Ils répondirent : Nous, tes serviteurs, sommes douze frères, fils d'un
même homme au pays de Canaan ; et voici, le plus jeune est aujourd'hui
avec notre père, et il y en a un qui n'est plus.
42.14 Joseph leur dit : Je viens de vous le dire, vous êtes des espions.
42.15 Voici comment vous serez éprouvés. Par la vie de Pharaon ! vous ne
sortirez point d'ici que votre jeune frère ne soit venu.
42.16 Envoyez l'un de vous pour chercher votre frère ; et vous, restez
prisonniers. Vos paroles seront éprouvées, et je saurai si la vérité est chez
vous ; sinon, par la vie de Pharaon ! vous êtes des espions.
42.17 Et il les mit ensemble trois jours en prison.
42.18 Le troisième jour, Joseph leur dit : Faites ceci, et vous vivrez. Je
crains Dieu !
42.19 Si vous êtes sincères, que l'un de vos frères reste enfermé dans votre
prison ; et vous, partez, emportez du blé pour nourrir vos familles,
42.20 et amenez-moi votre jeune frère, afin que vos paroles soient
éprouvées et que vous ne mouriez point. Et ils firent ainsi.
42.21 Ils se dirent alors l'un à l'autre : Oui, nous avons été coupables
envers notre frère, car nous avons vu l'angoisse de son âme, quand il nous
demandait grâce, et nous ne l'avons point écouté ! C'est pour cela que cette
affliction nous arrive.
42.22 Ruben, prenant la parole, leur dit : Ne vous disais-je pas : Ne
commettez point un crime envers cet enfant ? Mais vous n'avez point
écouté. Et voici, son sang est redemandé.
42.23 Ils ne savaient pas que Joseph comprenait, car il se servait avec eux
d'un interprète.
42.24 Il s'éloigna d'eux, pour pleurer. Il revint, et leur parla ; puis il prit
parmi eux Siméon, et le fit enchaîner sous leurs yeux.
42.25 Joseph ordonna qu'on remplît de blé leurs sacs, qu'on remît l'argent
de chacun dans son sac, et qu'on leur donnât des provisions pour la route.
Et l'on fit ainsi.
42.26 Ils chargèrent le blé sur leurs ânes, et partirent.
42.27 L'un d'eux ouvrit son sac pour donner du fourrage à son âne, dans le
lieu où ils passèrent la nuit, et il vit l'argent qui était à l'entrée du sac.
42.28 Il dit à ses frères : Mon argent a été rendu, et le voici dans mon sac.
Alors leur coeur fut en défaillance ; et ils se dirent l'un à l'autre, en
tremblant : Qu'est-ce que Dieu nous a fait ?
42.29 Ils revinrent auprès de Jacob, leur père, dans le pays de Canaan, et
ils lui racontèrent tout ce qui leur était arrivé. Ils dirent :
42.30 L'homme, qui est le seigneur du pays, nous a parlé durement, et il
nous a pris pour des espions.
42.31 Nous lui avons dit : Nous sommes sincères, nous ne sommes pas des
espions.
42.32 Nous sommes douze frères, fils de notre père ; l'un n'est plus, et le
plus jeune est aujourd'hui avec notre père au pays de Canaan.
42.33 Et l'homme, qui est le seigneur du pays, nous a dit : Voici comment
je saurai si vous êtes sincères. Laissez auprès de moi l'un de vos frères,
prenez de quoi nourrir vos familles, partez, et amenez-moi votre jeune
frère.
42.34 Je saurai ainsi que vous n'êtes pas des espions, que vous êtes
sincères ; je vous rendrai votre frère, et vous pourrez librement parcourir le
pays.
42.35 Lorsqu'ils vidèrent leurs sacs, voici, le paquet d'argent de chacun
était dans son sac. Ils virent, eux et leur père, leurs paquets d'argent, et ils
eurent peur.
42.36 Jacob, leur père, leur dit : Vous me privez de mes enfants ! Joseph
n'est plus, Siméon n'est plus, et vous prendriez Benjamin ! C'est sur moi
que tout cela retombe.
42.37 Ruben dit à son père : Tu feras mourir mes deux fils si je ne te
ramène pas Benjamin ; remets-le entre mes mains, et je te le ramènerai.
42.38 Jacob dit : Mon fils ne descendra point avec vous ; car son frère est
mort, et il reste seul ; s'il lui arrivait un malheur dans le voyage que vous
allez faire, vous feriez descendre mes cheveux blancs avec douleur dans le
séjour des morts.


//exode
15.27 Ils arrivèrent à Élim, où il y avait douze sources d'eau et soixantedix
palmiers. Ils campèrent là, près de l'eau.

//exode
16.1 Toute l'assemblée des enfants d'Israël partit d'Élim, et ils arrivèrent au
désert de Sin, qui est entre Élim et Sinaï, le quinzième jour du second mois
après leur sortie du pays d'Égypte.

//exode
16.4 L'Éternel dit à Moïse : Voici, je ferai pleuvoir pour vous du pain, du
haut des cieux. Le peuple sortira, et en ramassera, jour par jour, la quantité
nécessaire, afin que je le mette à l'épreuve, et que je voie s'il marchera, ou
non, selon ma loi.
16.5 Le sixième jour, lorsqu'ils prépareront ce qu'ils auront apporté, il s'en
trouvera le double de ce qu'ils ramasseront jour par jour.
16.18 On mesurait ensuite avec l'omer ; celui qui avait ramassé plus n'avait
rien de trop, et celui qui avait ramassé moins n'en manquait pas. Chacun
ramassait ce qu'il fallait pour sa nourriture.
16.19 Moïse leur dit : Que personne n'en laisse jusqu'au matin.
16.20 Ils n'écoutèrent pas Moïse, et il y eut des gens qui en laissèrent
jusqu'au matin ; mais il s'y mit des vers, et cela devint infect. Moïse fut
irrité contre ces gens.
16.22 Le sixième jour, ils ramassèrent une quantité double de nourriture,
deux omers pour chacun. Tous les principaux de l'assemblée vinrent le
rapporter à Moïse.
16.23 Et Moïse leur dit : C'est ce que l'Éternel a ordonné. Demain est le
jour du repos, le sabbat consacré à l'Éternel ; faites cuire ce que vous avez
à faire cuire, faites bouillir ce que vous avez à faire bouillir, et mettez en
réserve jusqu'au matin tout ce qui restera.
16.24 Ils le laissèrent jusqu'au matin, comme Moïse l'avait ordonné ; et
cela ne devint point infect, et il ne s'y mit point de vers.
16.25 Moïse dit : Mangez-le aujourd'hui, car c'est le jour du sabbat ;
aujourd'hui vous n'en trouverez point dans la campagne.
16.26 Pendant six jours vous en ramasserez ; mais le septième jour, qui est
le sabbat, il n'y en aura point.
16.27 Le septième jour, quelques-uns du peuple sortirent pour en ramasser,
et ils n'en trouvèrent point.
16.33 Et Moïse dit à Aaron : Prends un vase, mets-y de la manne plein un
omer, et dépose-le devant l'Éternel, afin qu'il soit conservé pour vos
descendants.
16.34 Suivant l'ordre donné par l'Éternel à Moïse, Aaron le déposa devant
le témoignage, afin qu'il fût conservé.
16.35 Les enfants d'Israël mangèrent la manne pendant quarante ans,
jusqu'à leur arrivée dans un pays habité ; ils mangèrent la manne jusqu'à
leur arrivée aux frontières du pays de Canaan.
16.36 L'omer est la dixième partie de l'épha.


//Exode
20.4 Tu ne te feras point d'image taillée, ni de représentation quelconque
des choses qui sont en haut dans les cieux, qui sont en bas sur la terre, et
qui sont dans les eaux plus bas que la terre.

20.5 Tu ne te prosterneras point devant elles, et tu ne les serviras point ;
car moi, l'Éternel, ton Dieu, je suis un Dieu jaloux, qui punis l'iniquité des
pères sur les enfants jusqu'à la troisième et la quatrième génération de ceux
qui me haïssent,
20.6 et qui fais miséricorde jusqu'en mille générations à ceux qui m'aiment
et qui gardent mes commandements.

20.18 Tout le peuple entendait les tonnerres et le son de la trompette ; il
voyait les flammes de la montagne fumante. A ce spectacle, le peuple
tremblait, et se tenait dans l'éloignement.

20.23 Vous ne ferez point des dieux d'argent et des dieux d'or, pour me les
associer ; vous ne vous en ferez point.
20.24 Tu m'élèveras un autel de terre, sur lequel tu offriras tes holocaustes
et tes sacrifices d'actions de grâces, tes brebis et tes boeufs. Partout où je
rappellerai mon nom, je viendrai à toi, et je te bénirai.
20.25 Si tu m'élèves un autel de pierre, tu ne le bâtiras point en pierres
taillées ; car en passant ton ciseau sur la pierre, tu la profanerais.
20.26 Tu ne monteras point à mon autel par des degrés, afin que ta nudité
ne soit pas découverte.


//Exode
25.3 Voici ce que vous recevrez d'eux en offrande : de l'or, de l'argent et de
l'airain ;
25.4 des étoffes teintes en bleu, en pourpre, en cramoisi, du fin lin et du
poil de chèvre ;
25.5 des peaux de béliers teintes en rouge et des peaux de dauphins ; du
bois d'acacia ;
25.6 de l'huile pour le chandelier, des aromates pour l'huile d'onction et
pour le parfum odoriférant ;
25.7 des pierres d'onyx et d'autres pierres pour la garniture de l'éphod et du
pectoral.
25.8 Ils me feront un sanctuaire, et j'habiterai au milieu d'eux.
25.9 Vous ferez le tabernacle et tous ses ustensiles d'après le modèle que je
vais te montrer.
25.10 Ils feront une arche de bois d'acacia, sa longueur sera de deux
coudées et demie, sa largeur d'une coudée et demie, et sa hauteur d'une
coudée et demie.
25.11 Tu la couvriras d'or pur, tu la couvriras en dedans et en dehors, et tu
y feras une bordure d'or tout autour.
25.12 Tu fondras pour elle quatre anneaux d'or, et tu les mettras à ses
quatre coins, deux anneaux d'un côté et deux anneaux de l'autre côté.
25.13 Tu feras des barres de bois d'acacia, et tu les couvriras d'or.
25.14 Tu passeras les barres dans les anneaux sur les côtés de l'arche, pour
qu'elles servent à porter l'arche ;
25.15 les barres resteront dans les anneaux de l'arche, et n'en seront point
retirées.
25.16 Tu mettras dans l'arche le témoignage, que je te donnerai.
25.17 Tu feras un propitiatoire d'or pur ; sa longueur sera de deux coudées
et demie, et sa largeur d'une coudée et demie.


//Exode
25.18 Tu feras deux chérubins d'or, tu les feras d'or battu, aux deux
extrémités du propitiatoire ;
25.19 fais un chérubin à l'une des extrémités et un chérubin à l'autre
extrémité ; vous ferez les chérubins sortant du propitiatoire à ses deux
extrémités.
25.20 Les chérubins étendront les ailes par-dessus, couvrant de leurs ailes
le propitiatoire, et se faisant face l'un à l'autre ; les chérubins auront la face
tournée vers le propitiatoire.
25.21 Tu mettras le propitiatoire sur l'arche, et tu mettras dans l'arche le
témoignage, que je te donnerai.
25.22 C'est là que je me rencontrerai avec toi ; du haut du propitiatoire,
entre les deux chérubins placés sur l'arche du témoignage, je te donnerai
tous mes ordres pour les enfants d'Israël.


//Exode
32.31 Moïse retourna vers l'Éternel et dit : Ah ! ce peuple a commis un
grand péché. Ils se sont fait un dieu d'or.
32.32 Pardonne maintenant leur péché ! Sinon, efface-moi de ton livre que
tu as écrit.
32.33 L'Éternel dit à Moïse : C'est celui qui a péché contre moi que
j'effacerai de mon livre.
32.34 Va donc, conduis le peuple où je t'ai dit. Voici, mon ange marchera
devant toi, mais au jour de ma vengeance, je les punirai de leur péché.


//Exode
33.11 L'Éternel parlait avec Moïse face à face, comme un homme parle à
son ami. Puis Moïse retournait au camp ; mais son jeune serviteur, Josué,
fils de Nun, ne sortait pas du milieu de la tente.
33.12 Moïse dit à l'Éternel : Voici, tu me dis : Fais monter ce peuple ! Et tu
ne me fais pas connaître qui tu enverras avec moi. Cependant, tu as dit : Je
te connais par ton nom, et tu as trouvé grâce à mes yeux.


//Exode
33.17 L'Éternel dit à Moïse : Je ferai ce que tu me demandes, car tu as
trouvé grâce à mes yeux, et je te connais par ton nom.
33.18 Moïse dit : Fais-moi voir ta gloire !
33.19 L'Éternel répondit : Je ferai passer devant toi toute ma bonté, et je
proclamerai devant toi le nom de l'Éternel ; je fais grâce à qui je fais grâce,
et miséricorde à qui je fais miséricorde.
33.20 L'Éternel dit : Tu ne pourras pas voir ma face, car l'homme ne peut
me voir et vivre.
33.21 L'Éternel dit : Voici un lieu près de moi ; tu te tiendras sur le rocher.
33.22 Quand ma gloire passera, je te mettrai dans un creux du rocher, et je
te couvrirai de ma main jusqu'à ce que j'aie passé.
33.23 Et lorsque je retournerai ma main, tu me verras par derrière, mais ma
face ne pourra pas être vue.


//Exode
34.5 L'Éternel descendit dans une nuée, se tint là auprès de lui, et proclama
le nom de l'Éternel.
34.6 Et l'Éternel passa devant lui, et s'écria : L'Éternel, l'Éternel, Dieu
miséricordieux et compatissant, lent à la colère, riche en bonté et en
fidélité,
34.7 qui conserve son amour jusqu'à mille générations, qui pardonne
l'iniquité, la rébellion et le péché, mais qui ne tient point le coupable pour
innocent, et qui punit l'iniquité des pères sur les enfants et sur les enfants
des enfants jusqu'à la troisième et à la quatrième génération !
34.8 Aussitôt Moïse s'inclina à terre et se prosterna.


//Exode
2.13 Tu mettras du sel sur toutes tes offrandes ; tu ne laisseras point ton
offrande manquer de sel, signe de l'alliance de ton Dieu ; sur toutes tes
offrandes tu mettras du sel.