//genese
17.20 A l'égard d'Ismaël, je t'ai exaucé. Voici, je le bénirai, je le rendrai
fécond, et je le multiplierai à l'infini ; il engendrera douze princes, et je
ferai de lui une grande nation.

//genese
22.4 Le troisième jour, Abraham, levant les yeux, vit le lieu de loin.
22.5 Et Abraham dit à ses serviteurs : Restez ici avec l'âne ; moi et le jeune
homme, nous irons jusque-là pour adorer, et nous reviendrons auprès de
vous.
22.6 Abraham prit le bois pour l'holocauste, le chargea sur son fils Isaac, et
porta dans sa main le feu et le couteau. Et il marchèrent tous deux
ensemble.
22.7 Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit : Mon père ! Et il
répondit : Me voici, mon fils ! Isaac reprit : Voici le feu et le bois ; mais où
est l'agneau pour l'holocauste ?
22.8 Abraham répondit : Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l'agneau
pour l'holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble.
22.9 Lorsqu'ils furent arrivés au lieu que Dieu lui avait dit, Abraham y
éleva un autel, et rangea le bois. Il lia son fils Isaac, et le mit sur l'autel,
par-dessus le bois.
22.10 Puis Abraham étendit la main, et prit le couteau, pour égorger son
fils.
22.11 Alors l'ange de l'Éternel l'appela des cieux, et dit : Abraham !
Abraham ! Et il répondit : Me voici !
22.12 L'ange dit : N'avance pas ta main sur l'enfant, et ne lui fais rien ; car
je sais maintenant que tu crains Dieu, et que tu ne m'as pas refusé ton fils,
ton unique.
22.13 Abraham leva les yeux, et vit derrière lui un bélier retenu dans un
buisson par les cornes ; et Abraham alla prendre le bélier, et l'offrit en
holocauste à la place de son fils.
22.14 Abraham donna à ce lieu le nom de Jehova Jiré. C'est pourquoi l'on
dit aujourd'hui : A la montagne de l'Éternel il sera pourvu.
22.15 L'ange de l'Éternel appela une seconde fois Abraham des cieux,
22.16 et dit : Je le jure par moi-même, parole de l'Éternel ! parce que tu as
fais cela, et que tu n'as pas refusé ton fils, ton unique,
22.17 je te bénirai et je multiplierai ta postérité, comme les étoiles du ciel
et comme le sable qui est sur le bord de la mer ; et ta postérité possédera la
porte de ses ennemis.
22.18 Toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité, parce que
tu as obéi à ma voix.


//genese
24.58 Ils appelèrent donc Rebecca, et lui dirent : Veux-tu aller avec cet
homme ? Elle répondit : J'irai.
24.59 Et ils laissèrent partir Rebecca, leur soeur, et sa nourrice, avec le
serviteur d'Abraham et ses gens.
24.60 Ils bénirent Rebecca, et lui dirent : O notre soeur, puisse-tu devenir
des milliers de myriades, et que ta postérité possède la porte de ses
ennemis !


//genese
28.12 Il eut un songe. Et voici, une échelle était appuyée sur la terre, et son
sommet touchait au ciel. Et voici, les anges de Dieu montaient et descendaient par
cette échelle.
28.13 Et voici, l'Éternel se tenait au-dessus d'elle; et il dit: Je suis l'Éternel, le Dieu
d'Abraham, ton père, et le Dieu d'Isaac. La terre sur laquelle tu es couché, je la
donnerai à toi et à ta postérité.
28.14 Ta postérité sera comme la poussière de la terre; tu t'étendras à l'occident et
à l'orient, au septentrion et au midi; et toutes les familles de la terre seront bénies en
toi et en ta postérité.
28.15 Voici, je suis avec toi, je te garderai partout où tu iras, et je te ramènerai dans
ce pays; car je ne t'abandonnerai point, que je n'aie exécuté ce que je te dis.


//genese
29.7 Il dit: Voici, il est encore grand jour, et il n'est pas temps de rassembler les
troupeaux; abreuvez les brebis, puis allez, et faites-les paître.
29.8 Ils répondirent: Nous ne le pouvons pas, jusqu'à ce que tous les troupeaux
soient rassemblés; c'est alors qu'on roule la pierre de dessus l'ouverture du puits, et
qu'on abreuve les brebis.


//genese
39.6 Il abandonna aux mains de Joseph tout ce qui lui appartenait, et il
n'avait avec lui d'autre soin que celui de prendre sa nourriture. Or, Joseph
était beau de taille et beau de figure.
39.22 Et le chef de la prison plaça sous sa surveillance tous les prisonniers
qui étaient dans la prison ; et rien ne s'y faisait que par lui.
39.23 Le chef de la prison ne prenait aucune connaissance de ce que
Joseph avait en main, parce que l'Éternel était avec lui. Et l'Éternel donnait
de la réussite à ce qu'il faisait.


//genese
41.56 La famine régnait dans tout le pays. Joseph ouvrit tous les lieux
d'approvisionnement, et vendit du blé aux Égyptiens. La famine
augmentait dans le pays d'Égypte.
41.57 Et de tous les pays on arrivait en Égypte, pour acheter du blé auprès
de Joseph ; car la famine était forte dans tous les pays.