**********************************************************************
Dieu est patient, Il
supporte nos fardeaux.
Et puis, Il est un Dieu bon. Si vous voulez que certaines
choses se fassent à votre manière, vous savez, Dieu est assez
bon pour faire ça. Il aime vous rendre heureux. Il veut…
Il—Il est amour, et Son grand amour Le presse même parfois à
fléchir pour vous accorder les choses que vous voulez.
Regardez Thomas, après la résurrection. Thomas ne
voulait pas croire. Oh, il a beaucoup d’enfants aujourd’hui.
Mais Thomas a dit : “Non. Non. Il faudra que j’aie une
preuve. Il faudra que je mette mes mains dans Son côté et
dans Ses…mes doigts là, dans Ses mains, avant de croire Ça.
Moi, peu m’importe ce que vous dites.” Voyez, déjà là, il était
complètement en dehors de l’ordre biblique. Vous êtes censés Y
croire. Alors, il a dit : “Il me faut une preuve, qui atteste Ça.”
568 Et Jésus est apparu, Il est bon : “Allez, viens, Thomas, si
c’est ça que tu veux, eh bien, voici. C’est accordé.”
569 C’est comme ça que nous sommes. Nous disons : “Seigneur,
il faut que je parle en langues. Il faut que je—que je pousse des
cris de joie. Il faut que…”
“Oh, vas-y, Je te l’accorde.” Il est bon.
Alors, il a mis ses mains dans Son côté, puis il a dit : “Oh,
c’est mon Seigneur et mon Dieu.”
Il a dit : “Maintenant, Thomas, tu crois depuis que tu as
vu. Mais combien plus grande sera la récompense de ceux qui
n’ont pas de preuve et qui Y croient quand même!” Voilà,
c’est ça. C’est à ça que nous devons arriver. “Combien plus
grande sera la récompense de ceux qui n’ont rien vu, mais qui
Y croient quand même.” C’est un acte de foi, par lequel nous
acceptons Cela.
Bon, je crois que les signes accompagnent les croyants,
mais commençons par le commencement. On peut avoir les
signes, sans avoir Ceci. Paul l’a dit. Il a dit : “J’aurais beau
parler les langues des hommes et des Anges, je ne suis rien.
J’aurais beau déplacer des montagnes par ma foi, je ne
suis rien. J’aurais beau comprendre la Bible, si bien que je
connaisse tous les mystères de Dieu, je ne suis rien.” Voyez, ça,
ce sont des dons du Saint-Esprit, sans le Saint-Esprit.
574 Le Saint-Esprit, c’est Dieu. Dieu est amour, joie, paix,
longanimité, bonté, patience. Voilà l’Esprit de Dieu. Voilà ce
que Dieu produit dans les derniers jours, par cet Esprit.
(heb ch6 p2)


Tout est possible. Il est
descendu et vous a créé, si seulement vous saviez Qui Dieu était.
Bien, je crains que l’église n’ignore son autorité. Je crains que les
hommes nés du Saint-Esprit ne soient inconscients de leur autorité, là ou–
ou l’autorité que Dieu a donnée à Son Église. «Je te donnerai les clefs du
Royaume. Tout ce que vous lierez sur la terre sera lié dans le ciel, tout ce
que vous délierez sera délié. Je vous donne le pouvoir sur les serpents, et
sur toutes sortes de maladies, oh! sur tout, et rien ne vous fera du mal.»
Exercez votre foi. Déliez-la. Laissez Dieu agir à sa manière. Dieu vous
accordera la chose.(l'attitude et qui est Dieu P6 PP12)


La nuit, quand toutes les puissances démoniaques se sont apaisées, vers le matin, quand elles n’errent pas, c’est le temps où le Saint-Esprit entre et me parle. Mettez-vous-y tôt si vous voulez prier, levez-vous tôt. Pratiquement tous les...?... les travailleurs sont partis...?... les démons... les démons... Et des places sont fermées. Cela suscite des choses étranges...(l'ange et la commission P6 PP17)


Et si quelqu’un se présentait un matin à votre porte, un agent de service express, et qu’il brandissait un panier plein de serpents à sonnette, avec votre nom là-dessus? Il dit: «Les voici, c’est à vous.»
Vous savez qu’ils sont là, juste comme vous savez que vos symptômes sont là. Si vous les recevez, c’est à vous. Mais vous n’êtes pas obligé de les recevoir. Vous pouvez dire: «Je n’en veux pas.»
Il dira: «Votre nom est là-dessus.»
Vous direz: «Je n’en veux pas. Je n’en veux pas.»
Il peut se tenir là et discuter comme il veut. Mais, tant que vous ne les recevez pas et que vous n’en accusez pas réception, ils appartiennent au service express tant que vous n’en accusez pas réception. N’accusez réception d’aucune chose que le diable apporte. Vous dites: «Ça y est, même si je refuse d’avoir cela.» C’est vrai. «Reprenez cela.» N’ayez rien à faire avec ça.
Si vous ne témoignez pas avoir reçu cela... Quand vous témoignez que vous avez toujours votre maladie, le diable la maintient sur vous. Mais refusez de témoigner de cela. Dites: «Je ne recevrai pas cela. Non, monsieur.»
31 Oh! la la! C’est alors que vous faites agir la foi.(expectative (août 1950) P12 PP30)


15 Eh bien, vous n’êtes pas sauvé parce que vous sentez comme cela, que vous êtes sauvé. Si je... si quelqu’un disait: «Je sais que je suis sauvé, car un frisson m’a parcouru, ainsi de suite», ce n’est pas à cause de cela que je suis sauvé. Satan peut me flouer n’importe où et il peut aussi vous flouer sur base de vos sentiments. C’est vrai. Mais quand je reviens et que je dis: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, ma foi est basée sur la Parole de Dieu», alors, il ne peut pas me flouer là-dessus[crois-tu cela (juillet 1950) P6 PP15]


Nous recevons toujours ce à quoi nous nous attendons. Quand les gens s’attendent à quelque chose, eh bien alors, ils obtiennent généralement ce qu’ils attendent. Ce qui compte, c’est l’attitude mentale que vous affichez.
Rappelez-vous ceci, et ne l’oubliez jamais. Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu la fera s’accomplir, une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu.
Il ne faut pas de dons de guérison pour guérir les malades. Toute personne ici présente a le droit d’affronter Satan n’importe où, s’il est chrétien, et de le vaincre sur n’importe quel terrain où il peut se tenir.[Expectative (avril 1950) P5 PP13]


Zacharie était cependant un homme de bien, un homme saint, un homme juste, qui avait prié pour ces choses... Remarquez cela. Il manqua de croire ce qu’il avait demandé dans la prière, alors que sa prière était exaucée. N’est-ce pas à
peu près comme la plupart d’entre nous aujourd’hui? On prie, et si Dieu exauce vos prières, ça vous effraye à mort.
Remarquez. Il avait prié tout ce temps, et Dieu était en train d’exaucer sa prière. Et je le déclare ici. Dieu exaucera chaque prière sincère (Je le crois) à Sa propre manière.
[ crois tu cela (janvier 1950) p9-10 PP25]


51. Les prophètes de Baal se sont fait des incisions, ont sauté par-dessus les
autels et ont crié «Ô! Baal! Ô! Baal!» Et Élie a dit: «Éternel, Dieu d’Abraham,
d’Isaac et d’Israël, que l’on sache aujourd’hui que je suis Ton serviteur.» Et le
feu commença à tomber. N’est-ce pas vrai? C’est l’autorité de la connaissance,
non pas de la supposition, mais de la connaissance.(la commission de moise p26 PP51)


27. Elles dureront tant que durera la foi. Mais quand la foi faillit, alors votre guérison faillit. Voulez-vous dire que tout celui qui est venu à l’autel et qui s’est converti restera chrétien toute sa vie ? Il peut être un enfant de Dieu ce soir et demain, un enfant du diable. Dès qu’il perd la foi en Dieu, il rétrograde.
(les maladies et les afflictions P4 PP27)


Car j'ai prié pour les gens. Je vous ai caché
cela. Mais j'ai prié pour des gens qui viennent dans la ligne, et je les ai placés
quelque part là, puis je suis retourné dans quinze minutes vérifier sur eux, cela était
revenu sur eux. Voyez ?
69 Votre foi est l'unique chose qui peut vous faire du bien, votre foi, votre foi en
Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire ? Sans la foi, c'est impossible. Est-ce vrai ?
Maintenant, croyez cela de tout votre coeur (p29 pp68-69 EXP)


c'est ce que les gens doivent faire. Ils doivent croire. Voyez ? Il doit y avoir un rôle à
jouer, comme Marie avait dit - ou plutôt Jésus avait dit à Marie et Marthe : " Ôtez la
pierre. " Voyez ? Il vous faut faire quelque chose vous-même. Et il vous faut croire
cela. Et Dieu agira. Comme ici. De cette façon-ci, j'ôtais tout des gens ; j'étais le seul à
faire tout cela. Voyez ? Mais il vous faut faire quelque chose là vous-même. Et allez,
croyez, et vous serez guéri.(p9 pp22 exp 1)


Nous ne pouvons pas avoir la foi, tant que nous ne savons
pas quelle est la volonté de Dieu. Et alors, là, si nous savons que
quelque chose est la volonté de Dieu, que la Parole de Dieu le dit,
alors nous pouvons nous y conformer avec joie.
(la voix du signe 64)


Maintenant, voyez-vous ce que fait la prière? En fait, la prière ne fait pas descendre Dieu vers 
l’homme. Voyez-vous? Elle fait monter l’homme vers Dieu. Voyez-vous? Lorsque vous priez, vous 
perdez–vous perdez de vue ces choses terrestres. Vous entrez dans un autre monde, loin au-delà, et 
vous continuez sans cesse, jusqu’à ce que vous entriez dans Sa Présence. Et alors la–la foi que vous 
avez présentée à Dieu dit: «Maintenant écoute, ô Dieu, voici le problème. Et je–je veux être guéri 
pour telle raison. » Ou, «Je veux que Tu fasses ceci pour moi, pour telle raison.
(tu connais toutes choses 52)


Et après tout, ce... c’est–c’est la prière qui est la force la plus vitale que Dieu ait jamais placée entre 
les mains de l’humanité. La force la plus efficace que
l’homme connaisse, c’est la prière. Le croyez-vous? C’est ça. C’est la prière qui change les choses.
(tu connais toutes choses 52)


Dieu
confirmera chaque homme qui parlera selon la Vérité. Dieu prouvera que
c'est bien cela.
(le prophète connaît le coeur 51)


Dieu aura de la considération pour la foi partout où elle est.
(trois témoins)


Pourquoi vous a-t-Il donné le Saint-Esprit? Il l'a donné en
tant que Sceau de votre foi. Vous aviez la foi premièrement.
(israel en égypte)


Saisissez-le lorsque le croyant... Voilà donc la chose ! Quand le
croyant croit fermement au Seigneur Jésus-Christ, Dieu est obligé de lui
donner le Saint-Esprit. C'est la confirmation de sa foi ! Vous dites : "Qu'y
a-t-il, frère Branham ?" Simplement votre foi, c'est tout. Si vous croyez
véritablement, Dieu est là pour vous Le donner.
42 "Comme Pierre prononçait ces mots, le Saint-Esprit descendit sur
ceux qui écoutaient la Parole." Est-ce juste ? Actes 10/49. Très bien,
(israel à la mer rouge partie 2)


la profondeur appelle la profondeur. Et Dieu, ce soir... J’ai–j’ai cru cela toute ma vie; par la grâce de Dieu, Il m’a amené à en avoir la confirmation. Et ce soir, je suis toujours en train de relier les fils. J’ai trouvé deux fils qui amèneront la puissance visible de Dieu pour la guérison dans une personne. Ce sont les deux choses que j’ai trouvées. L’une c’est l’amour. L’autre c’est la foi. Et ils sont chéris. Et lorsque l’amour se marie à la foi, l’amour accompagne toujours la foi. Lorsque vous aimez suffisamment Dieu pour savoir qu’Il ne peut pas vous mentir, cela créera en vous une foi qui vous amènera à croire Sa Parole, et chaque Parole qu’Il a dite est la Vérité absolue, et vous L’acceptez avec une foi pure qui ne dira jamais non; cela produira très exactement ce qu’Il a dit que cela ferait. La profondeur appelle la profondeur.
(La profondeur appelle la profondeur 1953).


Amen. Alors, je vais vous le dire. Ecoutez ceci, enfants. La Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, à n’importe quel endroit, dans n’importe quelles conditions, n’importe quand.
(expectative 7 mai 53)


//l'amour de Dieu.....Demonologie(Novembre 1953)

 Observez. Si vous arrivez à bien connaître Dieu, vous verrez Son 
grand mouvement dans la nature. Vous Le voyez dans le coucher du soleil, dans 
les fleurs, partout. Vous pouvez Le voir tout autour de vous, parce qu’Il est tout 
autour de vous. Cela vous donne une parfaite assurance que vous L’aimez, et 
vous... Il vous aime. Il vous a aimé, Il vous a prédestiné, Il vous a préordonné 
avant que le monde commence, Il vous a amené ici, Il vous a sauvé, Il vous a 
purifié complètement, et vous a rempli de Son Esprit.
Eh bien, comment pourriezvous douter?...?... cela. Voyez-vous? Cela vous donne une base parfaite pour la 
foi. Lorsque vous connaissez ces choses, cela vous donne du courage et, oh! la la!
vous savez où vous vous tenez.

//vaincre satan......Parle au rocher(Novembre 1953)
Le diable n’a aucun droit légal du tout, nulle part. Il est simplement un 
diable, et un mot de passe suffit. Il n’a aucun droit légal sur tout homme qui 
accepte la promesse de Jésus-Christ. Il est vaincu. Oui, monsieur. Il est vaincu 
dans la maladie; il est vaincu dans les déceptions; il est vaincu en tout. Il est 
vaincu dans la mort. Il ne peut pas vous effrayer; il ne peut pas vous effrayer. 
Tout ce qu’il est c’est une grande ombre. 


//priere et foi.........Demonologie(20 Novembre 1953)
, il
y a ici quelqu’un en train de prier; il y a là quelqu’un en train de prier, il y a là
quelqu’un est en train de prier. Et alors, quand l’onction descend, de ce côté-ci on
tire, et de ce côté-ci, et de ce côté-ci, de ce côté-ci. Voyez? Alors, il vous faut faire
venir quelqu’un auprès de vous, en arriver à faire que votre propre esprit entre en
action au point où vous arrivez à voir ici; et puis, vous voyez cela s’isoler en
d’autres endroits.


//La justice.........La Voie à Laquelle Dieu a Pourvu(01 Décembre 1953
Nous ne sommes pas justes en nous-mêmes ; nous sommes justes par
Jésus-Christ. Je ne peux pas être sanctifié en moi-même ; je suis sanctifié par
Jésus-Christ qui se tient dans le–dans la Présence de Dieu à ma place. Il n’est pas
question de ma sainteté ; Il est question de Sa sainteté. Ma sainteté ne marchera
pas du tout, mais la Sienne si. Parce que Dieu L’a déjà accepté Lui. Et en
L’acceptant Il a dû m’accepter, parce que je suis en Lui. Amen. C’est ce qui rend
la chose réelle. N’est-ce pas? Alors, nous ne devons pas compter sur nous-mêmes.
Eh bien, cela ne nous fait pas dire que nous pouvons pécher. Frère, si vous
péchez, vous êtes tout simplement–vous vous êtes tout simplement éloigné de
Dieu. C’est tout. Il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est de confesser cela et de
vous mettre en ordre avec Dieu. Aussi longtemps que vous désirez pécher, et que
le désir du péché est toujours dans votre coeur, alors c’est le moment de rester à
l’autel jusqu’à ce que cette chose-là soit ôtée.
Eh bien, vous commettrez des péchés. Vous commettrez forcément des
péchés parce que vous n’y pouvez rien, mais pas volontairement. «Celui qui
pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité (Voyez?), il ne
reste plus de sacrifice pour le péché.» Mais chaque jour, vous commettez
forcément des péchés.
11 Et forcément vous rétrogradez constamment, c’est pourquoi il faut prier
Dieu sans cesse. Paul a dit: «Je meurs chaque jour.» Et si Paul a dû mourir chaque
jour, à combien plus forte raison devrais-je–devrais-je rester là mort tout le temps,
si–si Paul a dû mourir chaque jour pour rester en ordre avec Dieu. Et, nous devons
donc tous faire cela, mourir tout simplement à nous-mêmes. Et c’est cela, suivre
la voie de Dieu.



//Le Témoignage(03 Décembre 1953)
Il n’y a pas ici un chrétien, peu importe combien votre foi est solide, si à
l’instant même vous... s’il se faisait que quelque chose vous saisissait et vous
disait que vous n’êtes pas un chrétien, et que vous vous mettiez à témoigner: «Eh
bien, je ne suis plus un chrétien», vous tombez à l’instant même. Vous n’êtes plus
un chrétien, vous ne l’êtes plus aussitôt que vous déclarez que vous n’êtes pas un
chrétien ; alors, à l’instant même, vous êtes déchu de la grâce. Vous êtes tombé,
parce que (Vous voyez?) vos–vos propres–vos propres paroles déclarent ce que
vous êtes. Vous avez... C’est un... La foi agit tout le temps.


//Que Pensez-vous de Christ ?(13 dec 53)
Considérez les armes du chrétien : l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la
bonté, la douceur, la gentillesse, la patience. Est-ce vrai ? Voyez ? Toutes ces vertus
constituent les armes du chrétien. Voyez ? Ça, c’est l’homme intérieur qui, par la foi,
regarde à travers ces yeux et voit des choses qui n’existent pas.


//Le saint-esprit.......Questions et reponses(03 Janvier 1954 matin)
42 Maintenant-maintenant, vous ne devez pas nécessairement être baptisé
pour recevoir le Saint-Esprit, parce que vous pouvez recevoir le Saint-Esprit dès
que votre coeur est en ordre. Voyez-vous? Parce que, dans Actes 2, Pierre a donné
une formule-une formule pour-pour cela: "Repentez-vous et soyez baptisés dans
le Nom de Jésus-Christ, et vous recevrez le don du Saint-Esprit." Mais ensuite,
dans Actes 10:49, Dieu s'est retourné et a donné aux Gentils le baptême du Saint-
Esprit avant même qu'ils ne soient baptisés. Voyez-vous? Ainsi, vous voyez, cela
dépend de l'état de votre coeur.


//Le saint-esprit.......Questions et reponses(03 Janvier 1954 matin)
166 Maintenant je vais... je vais vous donner mon idée de ce que je pense être
la chose la plus proche de l'évidence que je connaisse, pour savoir qu'un homme
est Chrétien. Vous savez ce que c'est? C'est le travail de l'âme. Une personne qui
est toujours si affamée et si assoiffée de Dieu. Elle est simplement ... jour et nuit,
elle-elle ne peut. Le supporter Elle-elle-elle doit faire quelque chose pour Dieu.
Elle-elle est remplie d'amour et elle est juste... et son âme travaille, ne faisant que
travailler tout le temps. La Bible dit: Celui qui marche en semant avec des larmes
revient sans doute avec allégresse, quand il porte ses précieuses gerbes. Est-ce
vrai? Toutes ces choses...


//la foi............JAÏRUS ET LA GUERISON DIVINE(16 Février 1954)
Beaucoup de gens pensent: «Eh bien, j’ai la foi.» Ils peuvent
croire cela de tout leur coeur, et jusqu’à un point, ils ont la foi, ici, la
connaissance. Mais voyez-vous, la foi est quelque chose de différent de cela.
C’est la connaissance de la foi, mais la foi est une chose certaine.
------------------------------------------------------------------------------------
Eh bien, maintenant, beaucoup de gens ont l’espérance et ils appellent
cela la foi. Mais maintenant, quand Dieu dit une certaine chose, et que vous dites
une certaine... la même chose, et qu’ici en bas, c’est la même chose qui se dit,
quelque chose va arriver (Voyez-vous?), quand tout cela évolue ensemble. Mais
alors, le navire avancera. La cargaison suivra. Mais il vous faut être en parfaite
harmonie avec la volonté de Dieu, la Parole de Dieu. Votre subconscient, votre
véritable... votre première conscience avec l’Esprit de Dieu, tout cela évoluant
ensemble, et tout dégage simplement la voie, alors vous avancez... Vous devez le
faire.


//la foi............JAÏRUS ET LA GUERISON DIVINE(16 Février 1954)
Est-ce vrai? Quelle
est la loi de Dieu? Son amour. «L’amour parfait bannit toute crainte.» L’amour et
la foi, c’est la même chose. Voyez? L’amour, l’amour parfait bannit toute crainte,
ça donne la foi. Voyez-vous?


//JÉSUS SE TENANT SUR L’AUTORITÉ DE LA PAROLE(17 fev 54)
Eh bien, chaque Parole de Dieu est une autorité écrite, qui est
sous serment.

//JÉSUS SE TENANT SUR L’AUTORITÉ DE LA PAROLE(17 fev 54)
Quand
Il me révèle ce qu’Il va faire, cela produit alors une foi parfaite.


//JÉSUS SE TENANT SUR L’AUTORITÉ DE LA PAROLE(17 fev 54)
Mais lorsque le Saint-Esprit vient matérialiser cela et vous montre
quoi faire, alors vous pouvez le faire, parce que ce n’est pas vous qui le faites.
Ceci c’est la Parole écrite de Dieu, le plan du salut. Mais nous devons être
prudents quant à la manière dont nous manipulons cela.


//la priere.......JÉSUS SE TENANT SUR L’AUTORITÉ DE LA PAROLE(17 fev 54)
Et il y a une puissance dans la prière. La prière peut même changer la Parole
de Dieu. (C’est frappant, n’est-ce pas?) Mais c’est la vérité.


//patience.........L’Expectative(20 fev 54)
« Oh ! ai-je dit, je pense que je peux lui parler. » (J’étais juste un enfant
dans le ministère. Je–je ne savais pas alors ce que... Je me rends compte
maintenant que le mieux est d’attendre et laisser Dieu le dire.)


//54-0306_L’Alliance Inconditionnelle
Maintenant, voici ce que Dieu a dit au peuple de l’alliance: «Tout ce que
vous désirez (en tant que chrétien), lorsque vous priez, croyez que vous l’avez
reçu (tenez-vous en fermement à cela), cela vous sera accordé.» Est-ce vrai? Cela
vous sera accordé. Tenez-vous-en fermement à cela, parce que Dieu a juré qu’Il le
ferait. «Je suis ici comme une confirmation. Je m’en vais, Je retourne au Père. Et
puis, le Saint-Esprit viendra, et Il confirmera tout ce que J’ai déclaré. Il sera avec
vous. Il continuera ce ministère jusqu’à Mon retour.


//63-0127_Un Absolu
Si
quelque chose vous est arrivé au point que Christ est devenu votre Absolu ou
toute promesse de la Bible est devenue votre absolu, si vous êtes malade et–et que
vous priiez pour votre guérison, et que quelque chose devienne pour cet… frappe
cette promesse dans la Bible, et que vous disiez : « Je l’ai », il n’y a rien qui va
vous bousculer de là.


//54-0330_La Rédemption Dans Sa Totalité, Dans La Joie.pdf
47 J’essaie quelque chose pour la gloire de Dieu. Je demande vraiment à
Dieu de nous aider, de nous donner des âmes qui entreront dans le Royaume et
des croyants qui s’affermiront dans la foi et s’avanceront, même sans rien d’autre
; ils s’avanceront jusque-là et diront: «Ô Dieu, je Te crois sur Parole.» C’est ça.
Voilà la manière initiale, la première et la meilleure manière. C’est vrai. Prenez
Dieu au Mot. Si vous ne pouvez donc pas faire ça, alors, bien sûr, Dieu envoie
d’autres choses, comme des dons et des signes, pour–pour confirmer Sa Parole,
pour La confirmer à chaque croyant.



//54-0723_Le Prophète Elisée
Eh bien, c'est ceque nous faisons. Parfois, nous nous emballons quelque
part sans penser à Dieu, sans prier pour cela, pour demander au Seigneur si nous
devrions faire cela ou pas, et nous nous retrouvons à court de bénédictions. Alors,
parfois, nous nous demandons: " Eh bien, je me demande pourquoi je ne peux
plus avoir de bénédictions. " Vous ne faites pas attention, vous vous êtes relâché
dans lavie de prière. Vousdites: " Eh bien, jesuis chrétien. " Eh bien, c'est le plus
grand signe que vous devriez prier, plusque jamais. Lisez la Bible chaque jour.
Priez chaque jour. Ne prenez pas de décisions trop à la hâte ou trop vite, sans
avoir premièrement consulté Dieu à ce sujet. Demandez-Lui: " Dois-je faire ceci,
Père? " Demandez-Lui: " Est-ce Ta volonté que je fasse ceci? " Alors voyezceque
le Saint-Esprit vousdira. Il peut ne pas vousdonner une vision, mais Il vous parlera
d'une façon ou d'une autre, pour vous faire savoir, si vous êtessincère et que vous
le Lui demandez.



//54-1114_La Rédemption Par Le Jugement
Le manque de foi. Voyez-vous? Ecoutez, ami chrétien.
Tout est basé sur la foi. Et la foi ne peut pas être correcte à moins qu’elle ait un
fondement. Vous ne pouvez pas avoir la foi, et dire: «Eh bien, je crois que ceci est
ma foi, que...» Ma foi ne vaut rien si elle est contraire à la foi de Dieu. Mais si ma
foi s’accorde avec la Sienne, alors j’ai une fondation solide. Quoi qu’il arrive,
nous allons y aller de toute façon, parce que Dieu l’a dit. Eh bien, c’est le genre de
foi qu’avaient Caleb et Josué.




//54-1203_La Loi Qui Possède Une Ombre
L’attitude mentale correcte envers toute promesse divine amènera
celle-ci à s’accomplir.



//55-0109M_Melchisédek, le grand prince et roi
Ils ont la foi, si seulement ils savaient
comment la mettre en action.
59 Quand Benjamin Franklin a pour la première fois découvert l'électricité, il
a dit : "Je l'ai. Je l'ai." Mais il ne savait pas ce qu'Il avait.
60 Ensuite, Thomas Edison vint et dit : "Ça sera utilisé à notre profit." Et peu
lui importait combien de temps cela prenait, il a essayé dix mille fils. Mais
cependant, il a trouvé un fil qui pouvait finalement faire passer l'électronique ou
plutôt l'électricité, à travers ce fil. Il savait qu'il y avait une puissance, et que cette
puissance pouvait être utilisée à notre profit.
61 Et maintenant, nous avons trouvé le salut, ce qui peut nous sauver du
péché, ce qui peut prendre la femme la plus vile ou l'homme, l'ivrogne, la
prostituée, et faire de lui un enfant de Dieu. Eh bien, cette même foi... Cette même
puissance qui peut relever un homme déchu ou une femme déchue, peut être
utilisée à notre profit de plusieurs manières. Cela guérira nos corps, si seulement
09 Janvier 1955 matin à Jeffersonville, Indiana, USA 9
vous pouvez avoir une bonne approche. Il vous faut découvrir comment vous y
prendre.




//55-0113_Le Fondement Fondamental Pour La Foi
Comme je l’ai dit, la foi ne vient pas par le jeûne. La foi ne vient pas par
la prière, ni par la lecture d’un livre. Tout cela, c’est bon : jeûner, prier et lire –
lire un livre. Mais la foi vient par quelque chose de subtil qui est dans le coeur
humain, qui vous dit qu’aussi certainement que vous êtes venu à cette église ce
soir... Quand vous êtes arrivé chez vous, vous avez dit à votre femme que vous
reviendrez à la maison une fois le service terminé; vous faites cela
inconsciemment. Vous sortez simplement, vous entrez dans votre voiture et vous
allez à la maison. Or, vous ne pourriez pas le faire à moins d’avoir la foi que vous
pouvez le faire. Vous ne bougeriez jamais de l’endroit où vous êtes assis, si vous
n’aviez pas la foi que vous pouviez vous lever. Mais vous l’avez fait si souvent, et
vous êtes devenu si habitué à ces lois que c’est devenu une chose naturelle.



//55-0113_Le Fondement Fondamental Pour La Foi
Or, il y a quelque chose qui ne va pas. Alors qu’au commencement, Dieu
vous a créé pour être maître de toute circonstance. C’est – c’est l’origine; c’est
authentique; c’est la Parole de Dieu. Il n’y avait rien, rien ne pouvait arriver sans
que vous en soyez maître. C’est pour cela que vous avez été créé.
29. Ensuite, le péché est entré au travers de la chute, et il a aveuglé les yeux
vis-à-vis de ces choses. Et maintenant, Jésus est venu et Il a racheté cela. Et
maintenant, le Père vous donne le Saint-Esprit pour vous conduire et vous diriger,
et Il vous donne toutes ces promesses divines.



//55-0121_Les Eaux De Séparation (La Mort Apporte La Vie)
Eh bien, l'eau de séparation vous sépare du péché. Si vous êtes las,
appliquez l'eau de la Parole. Et si vous êtes malade, appliquez l'eau de la Parole.
Car Cela nous sépare de la maladie; Cela nous sépare du péché; Cela nous sépare
de la lassitude; Cela nous sépare de tout attribut que le péché a produit.



//55-0122_Moise, Le Grand Serviteur
Bon, de même que Moïse allait avec le bâton de jugement devant lui, de
même pour l’Eglise ce soir, ce bâton, c’est Jésus-Christ. Si ces Egyptiens avaient
donc pu arracher ce simple petit bâton des mains de Moïse, ils l’auraient fouetté
avec. Et quand le – quand le diable a réussi à priver la Divinité au Nom de Jésus-
Christ, il a fouetté l’Eglise. Mais de même que le bâton de jugement précédait
Moïse pour apporter le jugement, pour apporter le jugement, de même le Nom de
Jésus nous précède pour recevoir notre jugement, endurer le jugement de nos
maladies, endurer le jugement de notre mort, endurer le jugement de nos troubles.
.................................................................................
Lorsque la maladie commence à t’environner, murmure ce Nom de Jésus.
Qu’est-ce? C’est le symbole du jugement de Dieu : Christ déjà jugé pour vos
péchés; Christ déjà jugé pour votre tentation; Christ déjà jugé pour votre maladie.
Voyez-vous ce que je veux dire? C’était la verge du jugement de Dieu. Et tant que
cette verge était agitée, le jugement frappait.




//55-0227A_La Position D'un Croyant En Christ
La foi le produit
réellement. Vous voyez, nous avons beaucoup d'espérances, mais pas beaucoup de
foi. Nous voulons changer aujourd'hui pour passer de l'espérance à une foi
positive. Il n'y a qu'une seule manière pour nous d'avoir une foi positive: c'est en
ayant des pensées positives sur des choses positives.



//55-0227E_La Guérison De La Fille De Jaïrus
Mais, assurément, si Dieu descend dans la Parole
et qu’ensuite Il descende dans l’Esprit, et qu’Il vous confirme qu’Il est ici sous le
même principe selon lequel nous prêchons que le Saint-Esprit est ici, et s’Il vient
vous montrer la même chose, et vous confirme par la Bible que Jésus est mort afin
que vous soyez guéri, acceptez cela. Croyez vraiment cela de tout votre coeur. Ce
que vous ressentez ne change rien, quand tout au fond de votre coeur, vous savez
que vous allez vous rétablir, n’ayez pas peur, avancez carrément. C’est Dieu qui
vous parle.



//55-0228_La Séparation D’avec L’Incrédulité
Le problème est que les gens essaient de
croire pour être sauvés. Ça c’est la foi intellectuelle. Le monde produit une foi
intellectuelle, mais il faut que Dieu produise les résultats.
Or, si votre foi est dans votre pensée, ce n’est pas très bien. Faites
descendre votre foi ici. Vous laissez votre esprit raisonner continuellement làdessus
et dire: «Eh bien, maintenant, voyons. Cela a dit ceci ; le médecin a dit
ceci, et maman a dit ceci, et papa a dit ceci ; le pasteur a dit ceci.» Eh bien, ça,
c’est la foi intellectuelle. «Oh ! je crois la Bible. Oui, oui, je crois que c’est juste
mais, vous savez, les gens...» Voyez, vous essayez de raisonner. C’est la foi
intellectuelle. Mais lorsque votre foi quitte le domaine intellectuel et que le Saint-
Esprit place cela dans l’âme et dans le coeur, vous ne penserez même pas à ces
28 Février 1955 Phoenix, Arizona, USA 15
choses. Vous ne chercherez pas à voir quelque chose. La seule chose que vous
savez, est que cela va arriver, peu importe qui est la personne qui dit le contraire.



//55-0501A_La Communion
Jésus a dit que ce sont les païens qui recherchent de telles choses, nous
nous demandons ce que nous allons manger et comment nous allons nous habiller,
ou ce que nous allons faire de ceci et de cela. Après tout, ces choses, Il a dit que
ce sont les Gentils et les incrédules qui recherchent ces choses. Mais votre Père
céleste sait de quoi vous avez besoin avant même que vous Lui demandiez. Oh !
combien on est libre de soucis maintenant !




//55-0522_L'Arche, Un Type De Christ
Eh bien, il y a trois domaines dans lesquels les gens vivent. Le premier,
c’est le domaine de l’humain. Le deuxième, c’est la révélation divine. Et le
troisième, c’est la vision.
7 Or ceci, comme dans la prière, lorsque l’on prie pour quelqu’un dans le
domaine de l’humain, nous disons: «Eh bien, je–j’espère que vous serez guéri.»
Vous voyez, je–j’espère. «Je crois avec vous, en essayant d’utiliser toute la foi
possible.» Ça, c’est l’humain.
8 Le deuxième domaine, c’est celui de la révélation divine, lorsque quelque
chose vous est révélé. Vous êtes vraiment sûr dans votre coeur que la chose va
arriver, bien qu’il n’y ait rien [d’autre] que cette révélation.
9 Et le troisième domaine, c’est celui de la vision. Bien entendu, c’est
l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est parfait et c’est certain.



//55-0724_Les Esprits Séducteurs
49 Il regarde le coeur où, à l’intérieur, Dieu... Et quand cela vient du coeur,
alors tout est possible. Votre confession correspond à votre vie. Votre vie parle
aussi fort que votre confession.
50 Mais quand votre confession déclare une chose, et que votre vie vécue en
déclare une autre, il y a quelque chose qui ne va pas quelque part. Ça, c’est parce
que vous avez une foi intellectuelle et non une foi qui vient de votre coeur. Et cela
indique qu’au dehors, ici, il y a une connaissance de Dieu; mais à l’intérieur, ici, il
y a un démon qui doute.



//55-0731_Le Son Confus
70 Maintenant, cette personne, que se passerait-il si vous pouviez amener
cette âme qui se trouve à l’intérieur dans une parfaite harmonie avec Dieu, à tel
point que votre âme et Dieu seront un? A ce moment-là vous pouvez demander
tout ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.



//55-1001_Expectative
Et vous ne pouvez pas croire Sa Parole
correctement avant de naître de l’Esprit de Dieu.





//55-1005_Le Livre D'Exode, 1ère Partie (Exode, Livre De Rédemption) (La Puissance de Démon)
18 Bien, la tête de chacun des attributs du péché, c'est le péché. Et lorsque
Jésus vint s'occuper du péché au Calvaire, Il tua le péché, et Il a tué chaque
attribut qui est attaché à lui (Amen), et Il nous a complètement rachetés et
ramenés à Dieu. Et aujourd'hui, nous sommes fils et filles de Dieu, parfaitement
rachetés par un rédempteur parfait, le Seigneur Jésus-Christ. Amen. Oh, cela me
réjouit d'y penser.
Bien, nous n'en avons pas encore la plénitude. C'est vrai. Mais nous avons
le - le gage de notre salut. Nous en avons le gage. S'il y a... Maintenant, nous
n'avons pas échappé à l'empire de la tentation. Nous ne sommes pas non plus audessus
du péché, mais Jésus nous viendra en aide dans chaque tentation. Eh bien,
lorsque je commets une faute, je suis prêt à me repentir. N'importe qui d'autre l'est
aussi, celui qui désire vivre correctement avec Dieu. Vous n'avez pas le désir de
faire le mal, mais lorsque Satan vous embrouille quelque part, comme il y a une
expiation qui m'attend, si je confesse mes torts, Dieu est juste pour me les
pardonner.
19 Et c'est pareil, lorsque vous tombez malade. Cela n'est pas l'évidence que
vous êtes immunisés contre la maladie, mais chaque fois Dieu est disposé à vous
délivrer de cette maladie, voyez. Chaque fois que vous tombez malade, vous allez
05 Octobre 1955 à Chicago, Illinois, USA 7
auprès de Dieu et vous Lui demandez, et alors Il est disposé à vous délivrer, car il
y a une expiation. Cela est fondé sur votre foi dans cette expiation qui est votre
Rédemption.




//55-1005_Le Livre D'Exode, 1ère Partie (Exode, Livre De Rédemption) (La Puissance de Démon)
La foi a de gros muscles et une poitrine velue. Lorsqu'elle parle,
tout le reste doit garder silence. Le cancer doit se taire et disparaître. La tumeur, la
tuberculose, tout le reste doit quitter lorsque la foi se met debout et dit : "Asseyezvous."
Cela règle la question.
............................................................................................
Oh, si seulement nous pouvions accumuler ce genre de foi ce
soir, et amener ce genre de foi à exister parmi nous, surtout à se mouvoir dans nos
corps, à se mouvoir dans l'Eglise, pas juste une foi émotionnelle, mais une foi
réelle, solide, qui ne dit pas "non" comme réponse, qui sait que Dieu a dit cela, et
que cela règle la question.





//55-1005_Le Livre D'Exode, 1ère Partie (Exode, Livre De Rédemption) (La Puissance de Démon)
Le Saint-Esprit veut que vous ayez foi. Et le Saint-
Esprit se nourrit de la Parole. C'est la raison pour laquelle Il grandit en vous; Il
prend des dimensions lorsque vous recevez la Parole de Dieu. L'homme... Il est
écrit : "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort
de la bouche de Dieu." Et lorsque vous recevez le Saint-Esprit en vous et que vous
vous mettez à vous abreuver de la Parole, vous commencez à vous élever dans la
foi. Alléluia!




//55-1005_Le Livre D'Exode, 1ère Partie (Exode, Livre De Rédemption) (La Puissance de Démon)
Est-ce que notre petite faiblesse qui
provient de notre intellectualisme humain, ce que nous appelons la foi
intellectuelle... Nous lisons une petite chose ici : "Ouais, c'est vrai; je crois que
c'est vrai." Ça, c'est intellectuel. Frère, il faut que quelque chose se passe ici pour
vous amener à croire cela réellement.




//55-1116_L’Appel d’Abraham
Alors d’une manière ou d’une autre, cette femme, Cela lui a parlé, alors
lorsque le... Tout lui a été révélé, ensuite il fut prononcé «AINSI DIT LE
SEIGNEUR, vous êtes guérie.» Parce que c’était devenu clair, et j’ai vu la femme
guérie, sinon je n’aurais jamais dit cela. A ce moment-là ce n’est pas moi qui
parle : c’est Lui.
Et ainsi elle est rentrée chez elle. Elle a dit : «Bien, si je suis guérie, a-telle
dit, je ferais tout aussi bien de rentrer chez moi pour manger.»
Alors une de ses amies, tout en bas dans le voisinage avait une grosseur
au cou. Et le Saint-Esprit lui a dit la même chose, le Saint-Esprit lui a dit qu’elle
était guérie. Alors elle est sortie en tâtant la grosseur qu’elle avait. Elle a dit : «Eh
bien, c’est toujours là, mais on m’a informé que si cela parlait, que c’est le
Seigneur qui parlait, eh bien, cela doit disparaître.» Alors elles se sont mises
d’accord qu’elles rentraient chez elles, et elles se disaient qu’elles allaient avancer
et faire comme si de rien n’était. Ainsi elles étaient guéries.
13 Alors cette petite dame a essayé de manger. Et oh ! la la ! elle se sentit
très malade. Et alors, pendant quelques jours, cela ne cessait d’empirer. Alors elle
continuait tout simplement à dire à sa famille et à tout le monde : «Je remercie le
Seigneur, je suis guérie.» Elle s’en est tenue à cela. Environ six semaines sont
passées, il n’y avait aucun changement, son état était toujours le même.
Eh bien, certains voisins ont dit : «Eh bien, soeur, vous amenez l’opprobre
sur la cause.» Ils ont dit : «Vous ne devriez pas dire ces choses à moins qu’elles
soient réelles.»
Elle a dit : «Mais d’une manière ou d’une autre, a-t-elle dit, je–je ne
semble pas aller mieux,» mais elle a dit : «Il y a quelque chose dans mon coeur, si
un–si un Esprit a pu se tenir là et dire à quelqu’un qui j’étais et tout ce qui
concerne ma vie, et me dire où je–ce qui est arrivé et a causé cela, et ensuite me
dire au Nom de Jésus-Christ que je suis guérie, a-t-elle dit : «Je–je ne peux pas
16 Novembre 1955 à San Fernando, California, USA 7
m’en débarrasser.» Elle a dit : «Je le crois tout simplement de toute façon.» Elle a
donc simplement continué à tenir bon.
Et un matin, les enfants étaient allés à l’école, et elle faisait la vaisselle,
et–et elle a eu très faim. Elle a senti une sensation très étrange la parcourir, et elle
a eu faim. Il se pourrait que cette femme soit assise ici en ce moment même, à ce
que je sache. Alors elle... Et elle a eu faim. Elle est allée là et elle a essayé de
manger un petit morceau de pain grillé. Et cela... très bon. Alors elle s’est dit :
«Eh bien...» D’habitude ce pain grillé beurré la rendait malade, elle avait un
ulcère à l’estomac. Et elle a dit : «Eh bien, c’était très bon.» Alors, eh bien, elle
avait encore faim, alors elle s’est dit qu’elle prendrait encore un peu d’avoine,
vous savez, que les enfants avaient laissé là. Ils n’avaient donc pas mangé toute
leur avoine, alors elle s’est simplement assise et elle a fini l’avoine des gosses. Eh
bien, elle se sentait très bien. Elle s’est vraiment offert un jubilé gastronomique.
Alors elle a donc frit quelques oeufs, et elle a pris une tasse de café. Eh bien, elle
a dit : «Il ne s’est rien produit.» Elle se sentait tout simplement très bien.
D’habitude elle se sentait malade, avait des maux de tête et elle se mettait à vomir.
Il ne s’est rien produit.
14 Elle a attendu aussi longtemps que possible, environ trente ou quarante
minutes. Elle ne pouvait plus garder cela. Elle a descendu la rue et est allée en
parler à sa voisine. Oh ! la la ! Elle est entrée dans la maison en courant, et la
voisine criait à tue-tête. Elle a dit : «Dites, mon esto-... Oh ! a-t-elle dit, cette
grosseur, je–je ne m’en suis pas du tout rendu compte. Je... Elle se trouvait là hier,
mais–mais tout à l’heure je suis allée me laver, a-t-elle dit, la grosseur a disparu.
C’est–j’ai senti une sensation très drôle, a-t-elle dit : «Cela a complètement–cela
m’a quittée.»
Et ces deux petites femmes se sont mises ensemble, et environ une
semaine plus tard elles sont venues, à des milliers de kilomètres pour témoigner
aux autres que ce que le Saint-Esprit disait était vrai, et leur dire de tenir bon.
Maintenant, que s’était-il passé? Voici ce que c’était. Eh bien, ne soyez
pas quelque peu embrouillé, mes amis. Quand Dieu dit une chose, cela doit
arriver. Quand Dieu déclare cela... Maintenant, bien sûr, c’est de Sa Bible que
nous parlons. Ses Ecritures disent : «Si tu peux croire, alors tout est possible.»
15 Maintenant, ce qu’Il pourrait dire par Ses serviteurs est secondaire. Mais
si c’est vraiment la Parole de Dieu, cela doit arriver. Et étant donné que c’est
depuis mon enfance que j’ai des visions, et Dieu est mon juge, devant Qui je me
tiens ce soir, je n’ai jamais vu Cela faillir une seule fois, pas une seule fois. C’est
toujours parfait, parce que c’est Dieu.
Maintenant, qu’est-il arrivé? Vous pensez que Dieu doit agir sur
l’impulsion du moment, mais vous vous trompez. Voyez? Non, non. Une fois,
Daniel qui était un–un serviteur de l’Eternel, un Ange l’a suivi, qui a été envoyé
8 L’APPEL D’ABRAHAM
pour le suivre. Vous souvenez-vous de l’histoire? Et une fois, il était en train de
prier, l’Ange, après qu’Il fut parvenu auprès de lui, c’était je crois au bout
d’environ vingt et un jours, ou quelque chose comme cela, avant que l’ange puisse
parvenir auprès de lui. Vous souvenez-vous de cette histoire?
16 Eh bien maintenant, lorsque l’Ange de l’Eternel a prononcé cette
bénédiction, qu’était-ce? L’Ange de l’Eternel passait dans le voisinage où Il avait
prononcé la bénédiction, pour accomplir l’oeuvre. C’était tout ce qu’il y avait. Il
manifestait simplement ce qu’Il avait fait. C’est pourquoi quand Dieu a dit une
chose, croyez-le toujours de tout votre coeur.




//55-1117_Jéhovah-Jiré
Et si vous adoptez une attitude mentale correcte à l’égard
de chaque promesse divine de Dieu, cela l’amènera à s’accomplir. Souvenezvous-
en, n’oubliez pas cela. Si vous, personnellement, vous pouvez adopter une
attitude mentale correcte à l’égard de chacune de ces promesses divines, cela
l’amènera à s’accomplir.



//55-1118_La Foi d’Abraham
comment ces gens avaient-ils reçu le Saint-Esprit? Ils étaient en haut, et ils
louaient Dieu sans cesse pour la promesse avant même que celle-ci ne soit
manifestée. Il ne leur avait pas été fixé un temps. Il a dit: «Restez», ou attendez
«dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance
d’en-haut. Attendez simplement...» Et ils étaient là-haut, bénissant Dieu. Ils
louaient et remerciaient Dieu pour la promesse, et ils savaient qu’elle allait venir,
et elle est effectivement venue. Et elle viendra ce soir si vous adoptez la même
attitude.




//56-0101_Pourquoi les gens sont si ballotés (Le Voile Intérieur)
46 Bon, notre foi ne peut pas reposer sur rien. Un chrétien doit avoir, sa foi
doit avoir un lieu de repos solide. Vous savez cela, et le lieu de repos où un
chrétien (un véritable chrétien, né de nouveau) puisse faire reposer sa foi, c'est sur
la Parole immuable de Dieu.



//56-0101_Pourquoi les gens sont si ballotés (Le Voile Intérieur)
173 Voulez-vous connaître un petit secret? C'est ainsi que je dompte les bêtes
sauvages. C'est ainsi que je dompte les maladies : par l'amour. L'Amour de Dieu
nous pousse à faire une telle chose.



//56-0115_La Jonction Du Temps
La foi vient de ce qu’on entend, et de ce qu’on entend la Parole. Mais il
faut toujours le surnaturel pour confirmer que l’Omnipotent vit et règne toujours.
Il nous faut avoir quelque chose de miraculeux.



//56-0129_Le Surnaturel (L'atmosphère Spirituelle)
Nous considérons l'instruction. L'instruction est une bonne chose, mais elle
est donnée dans les écoles. L'église est l'endroit où on connaît Dieu et où on
apprend sur Dieu, et cela dans le surnaturel. Et Dieu est surnaturel et Il est le même
hier, aujourd'hui, et éternellement.



//56-0129_Le Surnaturel (L'atmosphère Spirituelle)
20. Mais c'est l'attitude des gens qui amène des résultats. C'est la raison pour
laquelle à la Pentecôte, ils ont dû aller dans la chambre haute pour prier jusqu'à ce
que le Saint-Esprit vienne ; en effet, ils étaient dans un même lieu et d'un commun
accord. C'est l'atmosphère qui produit des résultats. Croyez-vous cela? Que chaque
homme et chaque femme dans ce bâtiment ce matin, garçon ou fille, fassent tout
sortir de leur esprit, excepté le Seigneur Jésus, et croient qu'Il est ici en cet instant
même, et vous verrez qu'il se produira quelque chose qui fera l'objet de gros titres
dans les journaux le matin. C'est juste. C'est l'atmosphère.





//56-0129_Le Surnaturel (L'atmosphère Spirituelle)
Dieu ne vient jamais de façon
hasardeuse. La prière n'est pas un - un peut-être. La prière est une chose sincère.
Prier, c'est parler à Dieu. Prier, ce n'est pas s'agenouiller, fermer les yeux, et penser
à votre lessive ou au travail que vous faites, et dire : " Seigneur, aide-moi et John,
et guéris Mlle Jones et ainsi de suite." Ce n'est pas ça prier. Ça, c'est réciter des
paroles. Mais prier, c'est entrer dans une atmosphère où vous réalisez que vous êtes
dans la Présence de Dieu et alors vous entrez dans la plus profonde sincérité. Tout
d'abord, vous offrez une petite adoration, disant : "Ô Jéhovah, comme je T'aime !"
Saisissez-vous cela ? Ensuite, après la prière d'adoration, vous vous approchez
alors avec un coeur sincère pour faire une demande.




//56-0615_Un Exode
C’est ce qui se passe aujourd’hui. La raison pour laquelle les dons et
l’église... La raison pour laquelle les gens ne reçoivent pas grand-chose
aujourd’hui, c’est que vous vous en approchez sans respect. Vous devez vous en
approcher en vous abandonnant entièrement, étant déterminé. Amen ! Quand vous
venez vers Dieu, ne vous approchez pas à tout hasard, en tapant sur l’autel et en
mâchant le chewing gum. Ce n’est pas ainsi qu’on s’approche de Dieu. Venez
avec autant de bon sens que vous pouvez et exprimez ce dont vous parlez. Dieu
vous recevra.



//56-0617_Apocalypse, Livre De Symboles
15 Notre Père céleste, aujourd'hui nous Te sommes reconnaissants du
privilège de nous approcher de Toi par la prière, et de croire et d'avoir foi que Tu
honoreras quoi que ce soit que nous Te demandions. Parce que, non pas parce que
nous Te le demandons, mais parce que nous obéissons à ce que Tu as dit :
«Demandez et vous recevrez. Vous ne recevez pas parce que vous ne demandez
pas. Vous ne demandez pas parce que vous ne croyez pas.»




//56-0621_La Loi Qui Possède Une Ombre
Eh bien, la guérison est incluse dans ceci. Vous croyez dans la guérison,
sinon vous ne seriez pas venu pour en entendre parler. Eh bien, si vous pouviez
vous en emparer de la même manière que vous l’avez fait pour votre salut, vous
obtiendriez les mêmes résultats, forcément.



//56-0726_Amour
Voyez? Et ce n’est pas moi qui fais ça. Ce n’est pas Dieu qui fait ça. C’est vous
qui le faites. C’est votre foi. C’est votre foi qui fait cela. Eh bien, je pourrais
expliquer cela juste un peu et vous comprendrez.
................................................................................
7 Eh bien, quelques jours avant cela, une petite femme traversa une foule de
gens et toucha Ses vêtements, et Il déclara qu’Il s’était senti faible. Eh bien, quel
miracle était le plus grand: Qu’une petite femme soit guérie d’une perte de sang
ou qu’un homme avec–avec les vers du corps grouillant sur sa chair récupère sa
chair normale, son âme qui s’en était déjà allée depuis quatre jours revienne
directement et qu’il se tienne sur ses pieds et vive encore? Eh bien, c’étaient des
milliers de fois un miracle plus grand que la guérison d’une femme. Mais cela ne
L’avait pas dérangé. Mais la femme qui avait touché Son vêtement, cela L’avait
dérangé.
«Eh bien, Frère Branham, pouvez-vous expliquer cela?» Oui. Voyez,
Christ était l’Offrande d’amour de Dieu pour le monde. Croyez-vous cela?
[L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Le plus grand Don que Dieu ait jamais offert,
c’était Son Fils unique. Est-ce vrai? C’était le plus grand Don de Dieu.
Eh bien, Dieu avait Son don dans Son Fils, et Il pouvait s’en servir
n’importe comment qu’Il voulait. Eh bien, quand Dieu Lui montrait quelque
chose à faire, c’était Dieu qui faisait cela. Eh bien, Dieu ne Lui avait pas montré
ceci, et c’était la femme qui avait fait cela; mais sa foi en Dieu avait amené Dieu à
agir au travers de Son Fils, parce que c’était son point de contact. Voyez-vous ce
que je veux dire?
4 AMOUR
Eh bien, elle a tiré de Dieu, par sa foi, ce qu’elle désirait quand elle a
touché le vêtement du Fils de Dieu. Or, c’était la femme qui agissait; dans l’autre
cas, c’était Dieu qui agissait.





//56-0801_La Flèche De Délivrance De La Part De Dieu Tirée À L'Aide D'un Arc
Jésus a dit: "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le
ferai. Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez
ce que vous voulez, cela vous sera accordé." Voyez-vous? Lorsque nous entrons
dans la Lumière de la Parole de Dieu, avec l'onction du Saint-Esprit pour faire
briller la Lumière sur la Parole, frère, l'impossible devient alors de petites choses.



//56-0815_La Foi
«Une
bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera
s’accomplir, si vous la regardez correctement et que vous vous rendez compte de
Qui l’a faite.



//56-0815_La Foi
Ne faites pas cela dans votre esprit; dans votre coeur, dites-le. C’est alors
que vous savez que cela va arriver. Il n’y a rien qui puisse donc ébranler cela.
Cela se trouve là même. Cela va arriver de toute façon.



//HEBREUX CHAPITRE 6 3ème Partie 15 Septembre 1957 matin
522 Bon, la seule façon pour une église d'être édifiée, la seule façon pour un
homme d'avoir la foi, ce n'est pas par sa dénomination, ni par son affiliation; et sa
foi n'est pas fondée sur les idées théologiques d'un homme (car ce n'est
pratiquement rien d'autre que l'homme), mais la seule chose en laquelle la foi
trouve son solennel lieu de repos, c'est dans l'invariable et immuable Parole de
Dieu. "La foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend la Parole."



//LA GRANDE LUMIERE BRILLANTE 22 Décembre 1957
Mais,
cependant, ils ont dû être dans une attitude spirituelle, car on adore Dieu là où
il y a l'unité et l'Esprit.




//LA GRANDE LUMIERE BRILLANTE 22 Décembre 1957
Mais,
cependant, ils ont dû être dans une attitude spirituelle, car on adore Dieu là où
il y a l'unité et l'Esprit.
41. Dieu viendra vers nous ce matin. Il va épargner la vie de cette petite
fille chérie, et la vie de beaucoup d'entre vous ici qui êtes peut-être mourants
du cancer et d'autres maladies, si nous pouvons simplement entrer dans l'unité
de l'Esprit avec Sa Parole et avec Lui. Dieu Se révélera. C'est ce qu'Il fait
toujours.
42. Sur le chemin d'Emmaüs, après la résurrection, ce n'était que lorsque
Cléopas et son ami ont commencé à Lui parler, et qu'ils ont commencé à citer
les Ecritures… Et le Dieu qui était en Christ S'était révélé à eux. Et alors, sur
leur chemin de retour ils ont dit : " Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans
de nous pendant que nous Lui parlions en chemin ? " Il y a quelque chose qui
se passe lorsqu'on parle de la Parole…



//57-1229_La Foi
Et d’habitude,
les gens qui ont la foi sont des gens qui ont de l’expérience. L’expérience produit
la foi.
...................................................................................
La foi agit en fonction
de votre expérience.


//57-1229_La Foi
Et Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau premièrement, il ne
peut pas comprendre le Royaume de Dieu.» Alors, c’est... il nous faut avoir une
expérience avant que la foi puisse accomplir beaucoup de choses. Par conséquent,
les gens devraient être sauvés avant... Premièrement, ils viennent à Dieu et ont
une expérience du salut avant de s’approcher de Dieu pour leur guérison. Cela
doit... cela–cela accomplira des prodiges, si seulement vous pouvez le croire.



//57-1229_La Foi
Il connaissait son Dieu. C’est ça l’essentiel. Il
connaissait Celui en Qui il avait cru.
11 Et alors, après que le géant a lancé son défi, David connaissait une autre
chose: ce qui était bien et ce qui était mal. Parfois, nous qui fréquentons l’église, il
semble que nous n’avons pas pour ainsi dire l’intelligence spirituelle qu’il faut
pour faire la différence. Si nous l’avons, il n’y a pas de différence dans notre
comportement. Mais il savait ce qui était bien et ce qui était mal. Il savait que
c’était mal pour ce Philistin de défier les armées du Dieu vivant. Alors. il a
prononcé ces mots: «Vous n’allez pas me dire que vous allez laisser ce Philistin
incirconcis se tenir là et défier les armées du Dieu vivant?» Quelle réprimande
pour une armée bien entraînée!



//58-0128_L'Harmonie De L'Unité (La Tour De Babel)
Un esprit n'est pas très mauvais jusqu'à ce
qu'il trouve quelqu'un à travers lequel il peut parler ou dans lequel il peut habiter.
...................................................................................
53 Eh bien, pendant que la réunion se déroule, s'il y a un mauvais esprit dans
la réunion, cet esprit est presque inoffensif jusqu'à ce qu'il puisse se saisir de
quelqu'un à travers lequel il peut agir. Alors, quand il peut agir par lui, il causera
certainement des dégâts, parce qu'il est un mauvais esprit. Et le Saint-Esprit est
ici, essayant de trouver quelqu'un à travers qui agir, et quand Il trouve quelqu'un à
travers qui oeuvrer, Il peut faire du bien.
........................................................................................
55 Vous êtes motivé par un esprit. Si vous n'avez pas d'esprit, vous êtes mort.
Et si vous avez un esprit, il motive votre vie. Et si votre vie porte les fruits d'un
chrétien, c'est un Esprit chrétien.



//58-0517E_Le Péché D'Incrédulité
Et je me suis souvent dit, quand j'entends les gens dire : "Eh bien, j'ai
accepté Christ comme mon Sauveur, mais, vous savez, je - je n'arrive pas à vivre
la chose", ou quand j'entends quelqu'un dire : "J'ai accepté Christ comme Celui
qui me guérit, et je... Oh! Je ne sais pas, je - je ne vois pas d'amélioration pour ma
main. Mon estomac ulcéré ne s'améliore pas du tout. Ma tête n'a pas cessé de faire
mal." Alors, vous n'avez accepté Christ que selon une conception mentale. Quand
vous recevez Christ dans votre coeur, désormais, aucun symptôme ne vous
dérangera. Peu importe ce qui arrive, vous confessez toujours que la Parole de
Dieu est la Vérité.


//58-1005M_Ecouter sa voix
53 C'est comme Samuel l'a fait, il est resté tranquille. Ne soyez pas excité. Si
vous désirez quelque chose de la part de Dieu, demandez-Lui, puis restez
tranquille et écoutez pour voir ce qu'Il va dire à ce sujet. Ouvrez simplement votre
cour et dites : «Qu'en est-il, Seigneur Jésus?» Restez simplement là. S'Il ne répond
pas dans les cinq premières heures, alors attendez cinq autres heures. S'Il ne
répond pas aujourd'hui, Il répondra alors demain. S'il ne répond pas cette semaine,
Il répondra la semaine prochaine. Restez là jusqu'à ce qu'Il réponde. Ecoutez Sa
voix répondre dans votre cour et dire : «Oui, Je suis l'Eternel qui te guérit.» Alors,
c'est fini; vous êtes établi à ce moment-là. Vous voyez? «Je suis l'Eternel qui
pardonne tous tes péchés. Maintenant va et ne pèche plus. Je ne te condamne
pas.» Alors, vous pouvez partir, étant libre. Vous êtes en ordre. Mais vous devez
être sûr que vous avez entendu cette voix parler. Moïse l'a entendue. Il était un
homme transformé.


//59-0823_Le Gazam, La Sauterelle, Le Jélek Et Le Hasil
On raconte qu’il y avait là dans le Sud un vieux frère de couleur, qui avait sa
Bible, et son patron se moquait de lui, disant: «Toi, tu ne peux pas La lire,
pourquoi La portes-tu?»
71 Il disait: «Je La porte parce que je crois en Elle.» C’est une raison valable.
«Je ne peux pas La lire, mais je sais qu’il y a là-dedans quelque chose de vrai.» Il
disait: «J’En crois même la couverture à l’extérieur, là où c’est écrit ‘Sainte
Bible’. Je crois ça.»
72 Son patron a dit: «Tout ce que la Bible dit de faire, je pense que tu le
feras?»
73 Il a dit: «Oui, oui. Si vous lisez cela dans la Bible, je le ferai si c’est un
commandement de Dieu.»
14 LE GAZAM, LA SAUTERELLE, LE JÉLEK ET LE HASIL
74 Il a dit: «Alors, qu’arriverait-il si je lisais dans la Bible, et que je vous
disais que le Seigneur t’a ordonné de franchir ce mur-là, ce grand mur en pierres?
Comment diantre franchiriez-vous donc ce mur-là en pierres s’il n’y a pas des
trous là-dedans?»
75 Il a dit: «Si vous lisez cela dans la Bible, et que le Seigneur m’ait ordonné
de franchir, Il fera un trou là aussitôt que je serai arrivé là-bas.» Et c’est vrai.
76 C’est ce que Dieu dit, peu importe combien cela paraît ridicule, avancez
sur base de cela. C’est à Dieu de prendre soin du reste de cela. C’est Son affaire.
Votre affaire à vous, c’est d’avancer.



//59-1115_Mon Nouveau Ministère
Vous savez, il y a juste certaines choses que nous pouvons dire qui
s’emparent du Saint-Esprit, juste certaines choses qui Lui plaisent bien. Et lorsque
nous disons cette chose-là...
J’aimerais vous faire remarquer: «Ce que vous dites.» Si seulement nous
pouvons trouver quoi dire! Vos paroles vous jugent. Vos paroles vous
condamnent, ou vos paroles vous béniront.


//59-1115_Mon Nouveau Ministère
Et Quelque Chose m’a dit: «C’est dans l’expiation, car si un homme, ou
une femme, est tellement consacré et abandonné à Dieu que Dieu entre et utilise
sa voix, alors ce n’est plus cet homme qui parle, c’est Dieu qui parle par lui...»
Je me suis dit: «C’est vrai.»
Quelque chose m’a dit: «Qui penses-tu...? Comment as-tu ces visions à
l’estrade? Comment as-tu ces visions par ici? Qu’est-ce? Penses-tu que c’est ta
propre sagesse qui te permet de prédire quelque chose qui arrive chaque fois à la
lettre? Penses-tu que c’est toi qui parles? Penses-tu que parfois, lorsque le Saint-
Esprit entre dans un Message et tu ne sais quoi dire... Qui est-ce qui parle alors?
Qu’est-ce, lorsqu’un homme parle dans une langue dont il ne connaît rien?
Qu’est-ce qui interprète la même langue, dont aucun d’eux ne connaît rien? Est-ce
l’individu, ou est-ce l’Esprit du Dieu vivant?»
J’ai dit: «C’est vrai. Je vois ça. C’est Dieu qui parle, et tout ce dont
l’église a besoin, c’est de s’approcher davantage d’un pas de Lui, par une vie plus
consacrée pour vivre avec Lui.»



//59-1217_Pourquoi Le Saint-Esprit A-T-Il Eté Donné
45 Vous avez un malade étendu ici, ou un pécheur étendu ici, ou un homme
qui veut être en règle (qui ne peut pas arrêter de boire, qui ne peut pas arrêter de
fumer, qui ne peut pas arrêter de convoiter, et tout); si seulement vous agissez
selon les lois de Dieu, laissez le Saint-Esprit entrer là, alors il ne s’appartient plus.
Il–il arrêtera ça, parce que le Saint-Esprit le prendra sous Son contrôle.
Seulement, vous devez agir selon les lois de Dieu, les règles de Dieu


//59-1219_Questions et réponses sur le Saint-Esprit
165 Jésus dit : "Oui, Thomas, après M'avoir vu, touché et mis Ma main - ta
main dans Mon côté, tu crois! Mais combien plus grande est la récompense de
ceux qui n'ont jamais vu et qui pourtant croient!" Il est un Dieu bon. Bien sûr, Il
vous accorde le désir de votre coeur. Croyons simplement en Lui. C'est le - c'est le
- c'est le coup mortel donné à Satan. Quand un homme prend Dieu au mot, frère,
cela tuera Satan chaque fois. C'est le coup le plus dur que Satan puisse recevoir,
quand un homme prend Dieu au mot. Certainement. Comme je l'ai dit, l'autre soir,
Jésus a dit : "L'homme ne vivra pas... seulement, mais de chaque parole qui sort
de la..."


//59-1223_Questions et réponses
37 Et vous ne chasserez jamais un démon par une mauvaise attitude. Il faut
l'amour pour faire cela. Et l'amour est la plus grande puissance au monde.


//59-1223_Questions et réponses
98 Je désire vous poser une question. Vous est-il souvent arrivé à vous qui
êtes ici... à beaucoup d'entre vous de connaître des moments où vous - vous saviez
bien que quelque chose allait arriver? Cela paraissait impossible, mais vous saviez
vraiment que ça allait se produire. Cela vous est-il déjà arrivé? C'est cette foi, ce
subconscient à l'oeuvre.


//59-1227E_Un Super sens
Votre sens de la vue, de l'ouïe,
du toucher, de l'odorat ou du goût, sans ces sens, nous ne pouvons pas être
10 UN SUPER SENS
normaux. Il y a quelque chose qui manque, une partie de la vie que nous ne
pouvons percevoir sans le fonctionnement de ces sens. Et ils sont bons, et ils sont
utiles, et ils nous ont été donnés par Dieu.
53 C'est Dieu qui a donné ces sens, mais ils vous sont donnés comme un don.
Et cela dépend de la façon dont vous... C'est à quoi vous soumettez ces sens
déterminera la façon dont votre vie sera dirigée. La façon dont vous soumettez
vos cinq sens, vous êtes... Ce que vous voyez, ce que vous entendez, ce que vous
goûtez, sentez ou touchez, ce à quoi ces sens sont soumis vous dominera.
54 Et nous sommes reconnaissants à Dieu de posséder ces cinq sens, mais en
aucune façon ces cinq sens ne vous ont été donnés pour vous guider. Ils vous ont
été donnés pour un contact terrestre. Mais il vous a été donné un sixième sens ; et
ce sixième sens appartient seulement au chrétien. Et vous ne pouvez obtenir ce
sixième sens avant de devenir chrétien; c'est le seul moyen pour vous d'avoir un
sens qui soit au dessus des cinq sens naturels que vous avez en tant qu'une
personne naturelle. Pour le chrétien, le sixième sens est mieux connu sous le nom
de "foi". C'est celui qui vous gouverne et vous guide, et il est supérieur à tous les
autres sens. Il est supérieur à tous les autres sens, aux cinq autres sens.



//59-1227E_Un Super sens
67 C'est la raison pour laquelle tant de gens ne sont pas guéris. Ils essaient de
venir avec une conception intellectuelle. Ils disent: "Oh! je ... je fais ceci, ou je
crois ceci, et ainsi de suite."
68 Mais si ce sixième sens dit cela, alors rien ne les fera jamais déroger à ce
sixième sens. Le sixième sens a été placé dans l'être humain afin de lui faire nier
tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu. Tout symptôme, tout symptôme qui
est contraire à la promesse de Dieu, le sixième sens dit qu'il n'existe pas.


//59-1227E_Un Super sens
169 Par ce même sens, Dieu parla lorsqu'il n'y avait rien. Quel est ce sens? Ce
super-sens, c'est Dieu, la foi de Dieu en vous, la partie de Dieu qui entre en vous
et vous donne le super-sens. Par ce même super-sens, Dieu a formé le monde avec
des choses qui n'étaient pas et qui n'étaient pas visibles. Il prononça Sa Parole et
crut Sa Parole, et un monde fut crée. Gloire!



//60-0515M_Le Roi rejeté --------------------------------- L'imprudence
61 Je lisais un article (c’était hier, je pense), une série de coupures de
journaux sur Jack Coe, feu Jack Coe, un de mes convertis au Seigneur Jésus, qui a
été un vaillant héros à son époque, et qui avait reçu un mandat de comparution, en
Floride, pour avoir demandé à un jeune enfant d’enlever son appareil
orthopédique qu’il portait aux jambes et de marcher sur l’estrade. En suivant cette
recommandation, l’enfant a marché normalement sur l’estrade, puis il est tombé
lorsqu’il est arrivé chez sa mère. Ce n’est qu’un coup monté de l’ennemi de
Christ.
62 Cette jeune femme et son mari ont fait comparaître notre noble frère
devant les tribunaux du pays. Et, alors que toutes les églises auraient dû soutenir
Frère Jack, alors que tous les hommes d’églises qui citent le Nom de Jésus-Christ
auraient dû se ranger bravement de son côté, que tout homme qui invoque le Nom
du Seigneur Jésus aurait dû s’agenouiller pour prier, mais au lieu de cela, à la une
des journaux, une de nos grandes dénominations déclarait qu’elle se joignait aux
athées pour condamner et emprisonner Frère Jack Coe. Pouvez-vous imaginer
qu’une église qui se donne le Nom de Christ se joigne à un athée pour condamner
un homme pieux, qui essayait de tout son coeur de défendre la Bible? Mais ils
l’ont fait.
63 Quand le Frère Gordon Lindsay est venu à la rescousse, alors le juge
incrédule a dit: «Cet homme est un imposteur, parce qu’il a fait enlever l’appareil
orthopédique de cet enfant, et qu’il l’a fait traverser l’estrade, en déclarant qu’il
était guéri; il a menti et il est allé à l’encontre des ordres du médecin. Par
conséquent, il est coupable de supercherie.»
64 M. Coe s’est levé et a dit: «Monsieur, je conteste cette déclaration. Dieu a
guéri ce garçon.»
65 Et le juge a dit: «Je demanderais à tout homme qui se trouve dans ce
tribunal s’il est possible que la déclaration ci-après soit vraie; comme quoi Dieu a
pu guérir ce garçon à un bout de l’estrade, et qu’Il a permis qu’il soit malade à
l’autre bout. Si cette déclaration peut être prouvée par la Bible, alors je dirai que
M. Coe a raison dans sa déclaration.»
66 Un prédicateur a levé la main et a dit: «Votre Honneur, Monsieur, puis-je
appuyer cette déclaration?»
Et le juge a dit: «Je vous en prie.»
Le prédicateur s’est levé et a dit: «Une nuit, sur une mer agitée, une petite
barque était sur le point de couler; il n’y avait plus aucun espoir de survie. Ils ont
15 mai 1960 matin Jeffersonville, Indiana, USA 13
vu Jésus, le Fils de Dieu, venir en marchant sur les eaux. Et un des apôtres, du
nom de Pierre, a dit: ‘Si c’est Toi, Seigneur, ordonne que je vienne vers Toi sur
les eaux.’ Il a dit... Le Seigneur a dit à l’apôtre Pierre: ‘Viens’. Alors il est sorti de
la barque, monsieur, et il a marché sur les eaux comme Jésus. Mais quand il a eu
peur, il a commencé à s’enfoncer avant d’arriver à Jésus.»
Le juge a dit: «L’affaire est classée.»


//60-0515E_L'Epitre Aux Ephésiens Est Comparable Au Livre De Josué --- Adoption#1
Et il nous
sera impossible d'avoir la foi qu'il faut avant de s'avoir ce que nous sommes côté
position.


//60-0731_Montre-Nous Le Père Et Cela Nous Suffit
Eh bien, c’est pareil avec la Parole de Dieu. Si vous prenez n’importe
quelle promesse divine que Dieu a faite dans Sa Bible, et que vous mettiez cela
dans votre coeur, et que vous l’arrosiez chaque jour avec des louanges adressées à
Dieu, elle va s’accomplir, cela va pousser, si vous cessez de tripoter cela, si vous
laissez simplement cela tranquille. Ne dites pas: «Je vais voir, est-ce que je peux
bouger mon doigt un peu mieux aujourd’hui, est-ce que je me sens mieux, est-ce
que mon mal de tête s’est un petit peu calmé?» Oh! Non! Ça ne fera jamais
l’affaire, confiez tout simplement cela à Dieu, et partez, laissez cela tranquille.
Voilà la semence de Dieu. Elle va croître.


//60-0802_Jéhovah-Jiré 2 (El-Shaddaï)
Voyez-vous? Quand vous aimez Dieu, vous n’allez pas Le
blesser. C’est tout. Vous ferez tout votre possible, c’est donc ça la chose
essentielle de la vie, aimer Dieu. «Quand je parlerai les langues des hommes et
des anges, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien.» Voyez-vous? Eh bien, c’est
juste. Souvenez-vous de cela. Un amour...


//60-1204E_La Vision de Patmos (La Vision de Patmos de Jean)
C'est juste, jetez toute
votre ancre là-dedans. Voir la Révélation de Sa Parole, c'est l'ancre de l'âme.


//60-1204E_La Vision de Patmos (La Vision de Patmos de Jean)
91 Eh bien, vous ne pouvez rien faire de bon, à moins d'entrer premièrement
dans l'Esprit; Dieu ne saurait vous utiliser. Vous êtes - vous êtes - vous êtes - vous
êtes... Tous vos efforts sont - sont vains, à moins de le faire étant premièrement
dans l'Esprit. "Si je chante, je chanterai dans l'Esprit. Si je prie, a dit Paul, je
prierai dans l'Esprit." Et puis, si quelque chose de bon vient par votre canal, cela
doit m'être révélé par l'Esprit et être confirmé par la Parole, cela doit être rendu
manifeste par les résultats que ça donne.
18 LA VISION DE PATMOS
92 Eh bien, en d'autres termes, si je disais par exemple que Jésus-Christ a
promis dans Sa Parole que si je me repentais et me faisais baptiser au Nom de
Jésus-Christ, je recevrai le Saint-Esprit, la première chose qu'il me faut faire, c'est
de me repentir. Il m'est révélé que c'est vrai. Ensuite je me fais baptiser au Nom
de Jésus-Christ; il en résulte alors que je reçois le Saint-Esprit.


//60-1204E_La Vision de Patmos (La Vision de Patmos de Jean)
95 Quand Dieu dit une chose, Cela doit arriver. Aussi, quand vous répondez
aux exigences de Dieu, souvenez-vous, Dieu Se manifestera et S'occupera du
reste; vous, allez simplement de l'avant comme si c'était une oeuvre achevée. Oh!
n'est-ce pas merveilleux? Oh! la la! Pensez-y. Dites-le simplement à Dieu. Dieu a
dit : "Fais ceci, et Moi Je ferai ceci." Eh bien, si je vais faire ceci, Il devra faire
cela.
96 Eh bien, le diable dit : "Tu vois, Il tarde."
97 Cela ne change rien. Une fois Daniel a prié, et ce, vingt et un jours avant
que l'Ange ne vienne à lui; mais il ne se découragea point; il savait qu'Il viendrait
de toute façon; il a donc attendu jusqu'à ce qu'Il vienne là. C'est juste. Oh! c'est ce
qui arrive quand on a la foi.



//60-1204E_La Vision de Patmos (La Vision de Patmos de Jean)
Remarquez, votre voix crie plus fort au ciel que votre... je veux dire, vos
pensées crient plus fort au ciel que votre voix sur la terre. C'est certainement cela.
Dieu connaît les pensées et les intentions du coeur. Il sait tout là-dessus.



//60-1204E_La Vision de Patmos (La Vision de Patmos de Jean)
213 N'est-ce pas merveilleux quand vous pouvez réellement ancrer votre âme
en Christ, à tel point que vous pouvez être tranquille dans Sa Présence et entendre
Sa voix vous dire : "Je suis l'Eternel qui te guérit. Je suis l'Eternel qui te donne la
Vie éternelle. Je t'aime. Avant la fondation du monde, je te connaissais. J'ai mis
ton nom dans le Livre. Tu es Mien. Ne crains point, c'est Moi. N'aie pas peur, Je
suis avec toi."


//60-1204E_La Vision de Patmos (La Vision de Patmos de Jean)
L'homme est omnipotent. Vous ne croyez
pas cela, mais il l'est. Un homme qui est totalement soumis à Dieu est omnipotent.
N'a-t-Il pas dit dans Marc 11.22 : "Quoi que vous demandiez, si vous ne doutez
pas dans votre coeur, cela arrivera. Vous obtiendrez ce que vous avez demandé"?
265 Que se passe-t-il lorsque deux omnipotents se rencontrent? Lorsque Dieu
et l'homme se rejoignent par l'omnipotence, quelque chose doit se passer. Un...
Quoi que vous demandiez, avec cette puissance créatrice de l'omnipotence de
Dieu, sachant qu'Il a promis cela, et qu'Il l'a dit dans Sa Parole, cela crée une
puissance qui va là et fait que les choses se produisent; des choses qui n'existent
pas, cela fait cependant comme si elles étaient parce que deux omnipotences se
sont rencontrées. Il se tient là. Oh, n'est-Il pas merveilleux?


//60-1205_L'Age de l'Eglise d'Ephese
1 [Deux frères prophétisent l'un après l'autre. Voici la deuxième prophétie :
"...?... Mon peuple encore ce soir. Comme Je viens pour ... être avec la Voix de
Mon Esprit. D'abord voici ce que tu as dans ton coeur... Oui! Je suis le Dieu Tout-
Puissant, et en dehors de Moi il n'y a point de Sauveur. Comme Je viens ce soir...
? ... Je Me tiendrai là sur la voie pour réprimander Mon peuple. Bien des fois vous
M'avez abandonné et vous n'avez pas cru en Moi parce que vous avez regardé à
l'obstacle. Vous avez regardé à la condition qui prévaut en ce temps. Pourtant J'ai
toujours été avec vous. Et Je serai avec vous jusqu'à la fin. Pourquoi M'avez-vous
abandonné, Moi le Dieu de toute création? Pourquoi M'avez-vous renié? Et
maintenant vous marchez... ? ... Ma connaissance...?... la Voix de Mon Esprit. Je
vous dis, Mon peuple : renouvelez votre... ? ... Repentez-vous, sinon Je vais ôter
votre chandelier. Restez fidèles à Moi et croyez en Moi car il y a des temps
difficiles qui viennent. Il y a tant de peines sur votre chemin mais Je suis l'Eternel
qui marche avec Mon serviteur et Je marcherai avec vous et Je vous guérirai. Ne
vous lassez pas à cause de vos infirmités, car Je suis le Dieu Tout-Puissant qui
vous guérit. Fortifiez-vous et regardez à Moi. Prenez courage ce soir, et écoutez
les Paroles de Mon prophète car c'est Moi qui lui donne la voix avec laquelle il
parle. Je suis avec lui. Oui! Je vais vous montrer Ma délivrance. Soyez fortifiés,
Mon peuple, et repentez-vous et croyez en Moi. "]


//60-1207_L'Age de l'Eglise de Pergame
91 Bon, s'Il est la Parole vivante, alors ce qui est écrit dans la Bible est une
partie de Lui; par conséquent, si vous pouvez recevoir ceci en Lui (c'est-à-dire la
Parole), cette Parole qui vient en vous par la foi vivifie cela parce que le... Oh,
saisissez Cela! La Parole vient en vous, si le Saint-Esprit est là à l'intérieur; Il
devient vivant aussitôt qu'Elle entre, et chaque promesse devient vraie. "...C'est
pourquoi, si vous dites à cette montagne : "Ote-toi de là!, et si vous ne doutez pas
07 Decembre 1960 Jeffersonville, Indiana, USA 15
dans votre coeur..." Pourquoi? Vous êtes la Divinité qui parle. Le croyez-vous?
C'est la Bible qui le dit. Et quoi que vous disiez, cela arrivera si vous ne doutez
pas, si vous pouvez faire sortir de vous tout ce qui - ce qui est du monde et laisser
le Saint-Esprit faire de vous un fils ou une fille de Dieu accompli (sans le monde,
sans condamnation ni doute). Qu'est-ce alors? Ce n'est plus vous. C'est Dieu en
vous. Alors, vous prenez Sa Parole; Elle est une promesse, et vous dites : "Père,
c'est Ta promesse."


//60-1209_L'Age de l'Eglise de Sardes
Parle-nous
maintenant par Ta Parole écrite, par le Saint-Esprit. Nous le demandons au Nom
de Jésus. Amen!


//60-1210_L'Age de l'Eglise de Philadelphie
286 Vous savez, j'aime chanter en Esprit après une réunion où vous avez eu à
tailler les gens en pièces et tout. Pas vous? Oh, combien j'aime donc entrer en
Esprit. La Parole, voyez, la Parole est donc descendue. Eh bien, une seule chose
dont Elle a besoin, c'est de l'humilité, voyez, quelques louanges. Alors, Elle
commence à grandir, vous voyez. Oh, ne L'aimez-vous pas? Levons les mains et
chantons cela :