Et s’Il entend ma voix... En effet, l’Ange qui avait parlé avec moi avait dit que mes pensées se faisaient entendre beaucoup plus fort au Ciel que ne le faisait ma voix sur la terre. Il sait ce que vous pensez.(l'ange et la commission P24 PP62)


Mais remarquez, chaque fois qu’un homme a faim et soif de Dieu, Dieu s’approche toujours de cet homme. Voyez ? Livrez, abandonnez votre volonté à Dieu.
(MONTRE-NOUS LE PÈRE ET CELA NOUS SUFFIT P11 PP24)


Dieu amènera votre corps à obéir à votre confession. Si
vous dites que vous êtes un soûlard, et que vous vouliez boire, ne vous en
faites pas, vous allez bientôt en être un. Si vous dites que vous êtes un
pécheur, et que vous vouliez pécher, vous vous retrouverez dedans sans
faute.
Si vous dites que vous êtes un chrétien et que vous croyiez cela
tout le temps, Dieu amènera... Votre témoignage vous amènera droit à
cette chose. Si vous croyiez dans la guérison, et que vous croyez que
Dieu vous a guéri, confessez cela, alors Dieu amènera votre corps à obéir
à votre confession, car Il est le Souverain sacrificateur de votre
confession; Il est maintenant assis à la droite du Père, avec Son propre
Sang pour faire l’intercession pour chaque confession basée sur tout ce
pour quoi Il est mort.(l'attitude et qui est Dieu P14


3 Une personne qui mène sa vie pour elle-même, mène une vie égoïste. Nous devons vivre pour les autres: «Portez les fardeaux les uns des autres et accomplissez ainsi la loi de Christ.» Et nous devons sympathiser les uns avec les autres. Et par conséquent, quand vous faites tout ce que vous savez faire, alors en vous couchant la nuit, eh bien, vous êtes consolé de savoir que vous–vous avez essayé de faire de votre mieux. (sur ta parole juillet 1950),PP3)


Mais Zacharie menait une vie correcte devant Dieu et il croyait en Dieu. Au bout de ses redoutables et longues heures sombres de chagrin, l’ange vint lui dire : « Dieu a exaucé ta prière. »
Eh bien, si vous voulez que Dieu exauce votre prière, qu’Il envoie un ange dans votre maison, vivez correctement, agissez correctement, traitez tout le monde correctement, soyez en ordre devant Dieu, et Dieu vous l’accordera.(la resurrection de lazare P9 PP21)


15 Eh bien, vous n’êtes pas sauvé parce que vous sentez comme cela, que vous êtes sauvé. Si je... si quelqu’un disait: «Je sais que je suis sauvé, car un frisson m’a parcouru, ainsi de suite», ce n’est pas à cause de cela que je suis sauvé. Satan peut me flouer n’importe où et il peut aussi vous flouer sur base de vos sentiments. C’est vrai. Mais quand je reviens et que je dis: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, ma foi est basée sur la Parole de Dieu», alors, il ne peut pas me flouer là-dessus[crois-tu cela (juillet 1950) P6 PP15]


Maintenant, remarquez. Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. Comprenez-vous ce que je veux dire? Ce que vous confessez que vous êtes, c’est ce que vous êtes. Tout homme ne vivra jamais au-delà ou plus haut que ce qu’il croit, qu’il vit.
Prenez un homme qui parle tout le temps de boire. Il parle de boire ; il pense à boire, il tombe directement dans cette catégorie-là, il devient un soûlard. Un homme qui tout le temps pense à des choses vulgaires, il regarde des choses vulgaires, il pense aux choses vulgaires ; il lit la vulgarité...(le ministère expliqué P21 PP55)


Nous recevons toujours ce à quoi nous nous attendons. Quand les gens s’attendent à quelque chose, eh bien alors, ils obtiennent généralement ce qu’ils attendent. Ce qui compte, c’est l’attitude mentale que vous affichez.
Rappelez-vous ceci, et ne l’oubliez jamais. Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu la fera s’accomplir, une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse de Dieu.
Il ne faut pas de dons de guérison pour guérir les malades. Toute personne ici présente a le droit d’affronter Satan n’importe où, s’il est chrétien, et de le vaincre sur n’importe quel terrain où il peut se tenir.[Expectative (avril 1950) P5 PP13]


51. Les prophètes de Baal se sont fait des incisions, ont sauté par-dessus les
autels et ont crié «Ô! Baal! Ô! Baal!» Et Élie a dit: «Éternel, Dieu d’Abraham,
d’Isaac et d’Israël, que l’on sache aujourd’hui que je suis Ton serviteur.» Et le
feu commença à tomber. N’est-ce pas vrai? C’est l’autorité de la connaissance,
non pas de la supposition, mais de la connaissance.(la commission de moise p26 PP51)



18. Mais quand la promesse approcha, ils pensaient sûrement qu’ils
comprendraient. Mais le peuple de Dieu... D’habitude Satan agit juste là au
niveau de leur intelligence et les rend lents à comprendre. Et là, neuf fois sur
dix ils manquent Dieu.(la commission de moise p9 PP18)



43 La seule chose que vous devez faire, quand vous voyez dans la Bible
quelque chose qui vous semble juste un peu mystique et un peu superstitieux,
c'est d'accorder seulement un tout petit peu de temps à Dieu. Dieu n'est pas
pressé. C'est nous qui sommes pressés. Accordez seulement un tout petit peu
de temps à Dieu et vous verrez les vieilles roues prophétiques et les engrenages
vite tourner harmonieusement dans l'image. Cela se développera juste comme
le déroulement d'un film.(la divinité de Jésus p10 pp43)



Vous savez, c’est généralement dans la rue Droite qu’on
trouve Jésus. C’est vrai. Soyez droits en affaires! Si vous voulez
Le trouver, soyez honnêtes, soyez sincères, soyez droits avec Dieu
et avec les hommes, soyez droits avec votre prochain.
(zachée l'homme d'aff 63)




" Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice. " Voyez-vous ? Si vous avez même faim de cela, vous 
êtes béni, rien que d'en avoir eu faim. Voyez-vous ? C'est une bénédiction, parce que vous avez assez 
de Dieu en vous pour avoir faim de la justice.
(Faites dans ces vallées des fosses 1952)



Si vous voulez
faire quelque chose pour Dieu, faites quelque chose pour Son peuple.
Vous voulez qu'on dise du bien de vous, dites du bien de quelqu'un.
Bénissez quelqu'un, et alors que vous bénissez quelqu'un, vous bénissez
Dieu. Parce que Jésus a dit: «Tout ce que vous avez fait au plus petit
d'entre les miens, c'est à Moi que vous l'avez fait.»
(le prophète connaît le coeur 51)



Qu’est-ce, mes amis? «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Soyez humble. 
Soyez le plus petit de tous. Ne vous élevez jamais vous-même. Si vous le faites, vous allez être 
abaissé. Humiliez-vous, et Dieu vous élèvera. Ne vous dites pas que Dieu vous doit quoi que ce soit. 
Rappelez-vous, vous Lui devez tout. Et nous ne sommes pas tenus, ou Dieu n’est pas tenu vis-à-vis de 
nous. C’est nous qui sommes tenus vis-à-vis de Dieu. Et aimez-Le de tout votre coeur; croyez en Lui, 
et Dieu vous bénira, j’en suis sûr.
(trois témoins)



//la forme des demons....Demonologie(Novembre 1953)

Mes amis, ils sont tout aussi réels que–que vous l’êtes. Et je les vois, bien 
des fois, lorsqu’ils sortent carrément... Je les ai vus quitter juste cette estrade. Je 
les vois, certains d’entre eux sous la forme des chauves souris, ils ont comme de 
longs poils qui pendent sur leurs pattes. Mais un démon d’épilepsie ressemble à 
une tortue ayant des pattes rondes, suspendues en l’air comme cela. Mais bien 
souvent, un démon de–un démon d’oppression ressemble plus à un–un nuage, 
c’est comme une vague; et il produit un son vraiment bizarre lorsque c’est un–
lorsque vous êtes dans cette autre dimension pour voir les esprits. 
Eh bien, vous pouvez penser que c’est faux, mais un de ces jours vous 
allez vous en rendre compte. Si seulement vous pouviez prendre un miroir 
spirituel et regarder dans votre âme, vous qui doutez, vous verriez à quoi cela 
ressemble. Et le plus grand démon, le chef de tous les démons, c’est l’incrédulité. 
C’est le seul péché qui existe. Il n’existe pas d’autre péché à part l’incrédulité. 
Toutes ces petites choses en rapport avec la moralité et tout: fumer, prendre de 
l’alcool, jouer au jeu d’argent et commettre adultère; ce sont simplement des 
attributs. Vous faites cela parce que vous ne croyez pas.


//pensee et demons....Demonologie(Novembre 1953)
Ils ont demandé: «Est-il guéri?»
 J’ai dit: «Non, non, il adore cet esprit-là. Voyez? Il le fera revenir
directement sur lui, car il pense qu’il est bon.»


//aspiration et misericorde.......//Demologie.......(20 novembre 53)
Il n’y a pas longtemps, un certain religieux qui animait une belle émission
à l’échelle mondiale… J’étais ici dans une grande ville en Amérique et je tenais
une série de réunions, ils avaient un petit endroit, et les gens avaient vraiment
faim. Ils avaient faim. Vous ne pouvez nourrir les gens à moins qu’ils aient faim.
Vous ne pouvez pas parler… 


//esprit et manifestation.....La Voie à Laquelle Dieu a Pourvu(01 Décembre 1953)
Nous ne pouvons pas avoir le dernier jour à moins que les gens entrent
dans l’esprit du dernier jour.
Nous ne pouvons pas avoir une réunion de guérison ici à moins que les
gens entrent dans l’Esprit de la réunion de guérison. Nous ne pouvons pas avoir
un remplissage du Saint-Esprit à moins que les gens entrent dans ce genre
d’atmosphère. Et les gens étaient dans l’atmosphère de ce jour-là pour amener le
jugement sur la terre. Et ils sont dans la même atmosphère aujourd’hui: ils
mangent, ils boivent, ils se marient, ils donnent en mariage et tout ce genre de
choses. Et la gloire de Dieu est prêchée et démontrée dans la puissance du Saint-
Esprit qui donne un–un exemple de la résurrection de Jésus-Christ qui va enlever
l’église dans la Gloire, tout aussi certainement que je me tiens ici. C’est juste. Et
les hommes ignorent cela, ils ne prêtent aucune attention à cela, ils s’en éloignent,
car ils sont dans l’esprit du dernier jour.


//question et reponse.......sur ta parole(4 dec 53)
Oh! la la! cela montre qu’ils avaient faim, n’est-ce pas? Vous ne pourrez
amener les gens à s’intéresser à la nourriture que s’ils ont faim. Et c’est lorsqu’ils
ont faim, qu’ils peuvent alors parler vraiment de nourriture.

//les sentiments vs la verite....JÉSUS SE TENANT SUR L’AUTORITÉ DE LA PAROLE(17 fev 54)
Nous usons trop de la sympathie vaine. C’est vrai, vous
devez dire la vérité et Dieu honorera la vérité.


//attente et reponse......L'espectative(20 fev 54)
alors
vous recevrez exactement ce à quoi vous vous attendez. C’est vrai. Chaque fois,
vous... Et vous ne pouvez jamais aller au-delà de vos attentes.


//humilite.......L’ANGE DE L’ALLIANCE(1er Mars 1954)
18 Ne vous attendez donc pas à connaître Dieu par l’instruction ou la
théologie. On connaît Dieu en naissant de nouveau, par la nouvelle naissance. Le
Saint-Esprit a écrit la Parole de Dieu. Et Il l’a si enchevêtrée Là-dedans ; Il a dit:
«J’ai caché cela aux yeux des sages et des intelligents et Je le révélerai aux
enfants qui veulent apprendre.» Si donc vous voulez connaître quelque chose,
vous devez devenir un enfant. Ne soyez pas trop intelligent.


//comprehension.......L’ANGE DE L’ALLIANCE(1er Mars 1954)
Eh bien, quand vous êtes épris d’amour pour Christ, c’est ainsi que vous
lisez la Bible. C’est entre les lignes. Vous saisissez ce dont Il parle, le vrai sens
spirituel.

//54-0329_La Rédemption Par La Puissance (La Rédemption Par Le Sang)
L’unique chose
que je sache faire pour m’assurer que je suis presque dans le vrai de toute façon,
c’est me référer aux ombres.


//54-0512_Les Sept Ages De l'Eglise
Tout ce qui réjouit votre âme, c’est ce que
vous mangez. Remarquez maintenant.


//54-0512_Les Sept Ages De l'Eglise
Souvenez-vous, la vie ne peut venir que de la mort.
169 Un grain de maïs, s’il reste–s’il reste seul, il ne vaudra jamais plus qu’un
grain de maïs: « Si un grain de blé ne tombe en terre, il reste seul. » Mais s’il
tombe là, et qu’il pourrit et est corrompu, alors du sein de cette corruption sort le
germe de vie qui lui donne la vie et produit davantage.



//54-1024_Le Péché Impardonnable
42 Comme je l'ai dit ce matin, et je le soutiens jusqu'à présent, au sujet de
cette question importante que je m'apprête à poser dans quelques instants, c'est
que les hommes prennent les esprits les uns des autres. Prenez garde de ne pas
recevoir l'esprit d'un autre homme au lieu de l'Esprit du Seigneur. Si vous allez
dans une église, observez comment le pasteur se comporte et vous comprendrez
comment les gens se comportent, voyez-vous? Si le pasteur est vraiment empesé
et raide, les gens seront pareils. Si vous entrez là où c'est sauvage et fanatique, les
gens seront pareils.



//54-1114_La Rédemption Par Le Jugement
Vous savez, la Bible est écrite et est «cachée aux yeux de sages et des
intelligents (Croyez-vous cela?) est–est révélée aux enfants qui veulent
apprendre.» Eh bien, vous devez tomber amoureux de Dieu pour connaître Sa
Bible. Vous savez, Il écrit entre les lignes.



//55-0225_Jésus Glorifié
Je voudrais que vous remarquiez ceci. Chaque homme qui a jamais la
vérité spirituelle révélée sur la volonté de Dieu, se prépare pour l'accomplissement.



//55-0227A_La Position D'un Croyant En Christ
La foi le produit
réellement. Vous voyez, nous avons beaucoup d'espérances, mais pas beaucoup de
foi. Nous voulons changer aujourd'hui pour passer de l'espérance à une foi
positive. Il n'y a qu'une seule manière pour nous d'avoir une foi positive: c'est en
ayant des pensées positives sur des choses positives.



//55-0501A_La Communion
Ou sortir prendre
un petit repas ensemble, manger un morceau de tarte ou quelque chose, passer un
moment de communion: en mangeant. Manger va de pair avec la communion.
18 Et alors que nous parlons cet après-midi, que le Saint-Esprit de Dieu
prenne la Parole de Dieu et nourrisse chaque âme affamée qui est ici. Manger va
de pair avec la communion.




//55-0501A_La Communion
66 Et lorsque votre esprit devient tellement insensible au monde extérieur,
juste comme un–un aimant ou une galène dans une radio... Et lorsque ce gadget
là-dedans devient tellement chargé et magnétisé avec ces paroles qui sont émises,
cela atteint cela et produit un... réel. Les ondes radio qui passent dans l’air, les
paroles, nous ne pouvons pas les entendre avec nos oreilles. Elles sont–nous ne
pouvons pas les capter. Mais cette galène qui est dans la radio capte cela, c’est
pareil avec la télévision. Cela devient réel. Et lorsque notre foi intellectuelle
descend dans le coeur, et devient tellement chargée du monde invisible, chaque
Parole de Dieu devient la vérité absolue.



//55-0522_L'Arche, Un Type De Christ
Eh bien, il y a trois domaines dans lesquels les gens vivent. Le premier,
c’est le domaine de l’humain. Le deuxième, c’est la révélation divine. Et le
troisième, c’est la vision.



//55-1117_Jéhovah-Jiré
Et si vous adoptez une attitude mentale correcte à l’égard
de chaque promesse divine de Dieu, cela l’amènera à s’accomplir. Souvenezvous-
en, n’oubliez pas cela. Si vous, personnellement, vous pouvez adopter une
attitude mentale correcte à l’égard de chacune de ces promesses divines, cela
l’amènera à s’accomplir.




//55-1119_Rédempteur, Rédemption
Regardez, restez là où vous êtes. Chaque homme qui est né de l’Esprit de
Dieu, une fois qu’il est établi en Christ, ses yeux sont fixés sur le Calvaire, juste
en plein milieu de la route. S’il est juste un tout petit peu émotif, la chose
suivante, vous savez, il travaillera par ici, d’un côté et, tout d’un coup, il
deviendra un fanatique s’il ne fait pas attention. Et s’il est juste un peu empesé,
instruit, il travaillera de ce côté ici et deviendra si froid, raide, empesé, et il sera
dépouillé de tout l’Esprit. Si le diable ne peut pas vous empêcher de voir la vérité,
il vous poussera à l’extrême avec cela.




//55-1120_Qu'y a-t-il dans ta main
37. Eh bien, un matin alors qu'il descendait ce sentier, marchant sur le même
vieux sentier qu'il avait toujours pris, il lui arriva cependant de remarquer quelque
chose d'étrange ; c'était un buisson en feu mais qui ne semblait pas se consumer. Et
il a dit : " Je veux me détourner pour voir cette chose étrange. "
Eh bien, c'est là que Moïse a posé l'un des actes les plus glorieux qu'il ait
jamais posés ; c'était lorsqu'il se détourna, non pas pour critiquer, mais il se
détourna pour voir ce qu'était cette chose étrange. Oh ! mes frères, si seulement
vous… Il se peut que vous pensiez que ces choses sont étranges, mais détournezvous,
asseyez-vous comme Moïse. Et il s'est assis là pour voir la chose.
38. L'un des plus grands hommes de science, au cours de sa conférence, a dit :
" Comment êtes-vous parvenus… ? "
On a demandé : " Comment en savez-vous tant sur la science ? "
Il a dit : " Savez-vous comment j'ai appris cela ? Je me suis assis dans la
présence de la Mère Nature et je lui ai simplement ouvert mes bras, et elle m'a
ouvert son coeur et m'en a parlé. "
Or, c'est ce que vous devez faire avec Christ. Asseyez-vous simplement
près de l'Evangile, ouvrez votre coeur à Christ. Il vous parlera. La nature va… Dieu
vous répondra.



//55-1120_Qu'y a-t-il dans ta main
Il en est ainsi des gens aujourd'hui, ils ne veulent pas être brisés. Vous
devez être brisé avant d'être refaçonné.



//56-0101_Pourquoi les gens sont si ballotés (Le Voile Intérieur)
61 Or, vous avez en fait deux facultés mentales différentes. L'une d'elles est
dans votre tête, par votre cerveau, et l'autre, qu'on appelle l'âme, dans votre coeur -
votre esprit et votre âme. Maintenant, ils sont fréquemment en désaccord. Lorsque
la tête semble dire quelque chose, l'âme se demande si c'est juste, mais quand cela
vient dans l'âme, la tête semble faire un pas en arrière.




//56-0101_Pourquoi les gens sont si ballotés (Le Voile Intérieur)
173 Voulez-vous connaître un petit secret? C'est ainsi que je dompte les bêtes
sauvages. C'est ainsi que je dompte les maladies : par l'amour. L'Amour de Dieu
nous pousse à faire une telle chose.



//56-0129_Le Surnaturel (L'atmosphère Spirituelle)
Dieu est un Dieu d'amour. Il veut être
aimé. Vous ne pouvez pas être froid, cruel, et indifférent et arriver quelque part
avec Dieu. Vous devez être tendre et gentil.



//56-0405_La Résurrection De Jésus
C’est
généralement...?... C’est alors que vous voulez prendre... Quand vous vous mettez
à penser à Lui, c’est alors qu’Il apparaît. Ils parlaient de Lui quand Il apparut.


//56-0405_La Résurrection De Jésus
Eh bien, si vous vous intéressez au sujet ce soir, tout éclaircissement sur
la Parole de Dieu, sur ce sujet de la guérison divine, vous serez éclairé. Vous vous
05 Avril 1956 à Chicago, Illinois, USA 15
intéressez à entendre cela. Tout ce que Dieu peut faire pour vous, vous éclairera,
ça vous aidera, ça vous inspirera beaucoup.




//56-0603_Le Livre De Vie De L'Agneau
8 Mais, qu'est-ce qu'une valeur? Ma mère, je ne pense pas qu'elle soit ici. Je
ne la vois nulle part. Est-elle là? Oui, maman, tu deviens petite. Ainsi, je lui ai
posé la question hier ; je lui ai posé la question à ce sujet, puisque j'étudie cela.
Vous arrive-t-il d'avoir une chose à l'esprit et de commencer à l'étudier? Frère
Ledford, cela vous est arrivé maintes fois. Vous vous mettez simplement à
étudier.
Qu'est-ce qu'une valeur? Et j'ai commencé à réfléchir. J'ai dit: "Vous
savez, si j'avais cent millions de dollars empilés là et que j'aie un petit bouton ici,
de sorte qu'en appuyant sur ce bouton je perdais mes cent millions de dollars, mais
que pendant une heure je parvenais à parler de nouveau avec mon vieux père qui
03 Juin 1956 à Jeffersonville, Indiana, USA 5
est déjà mort, en tant que mortel, que ferais-je?" Sans hésitation, j'appuierais sur le
bouton. Je donnerais cent millions de dollars, ce matin, pour que mon père
s'asseye dans cette chaise pendant que j'enseigne cette leçon.
Cependant, que vaut l'argent? Une âme ne vaut-elle pas plus que l'argent?
Voyez-vous?
Maman, te rappelles-tu lorsque j'avais cette vieille petite Ford, modèle-T,
la vieille petite voiture, modèle 1926? Comme j'astiquais cette auto! Je n'étais
qu'un gosse d'environ seize ans, dix-sept ans. Et j'étais un pécheur en ce temps-là.
Et parfois... Je travaillais avec M. Ginther là-bas. Et je...
9 Après dimanche après-midi... dimanche matin, je me mettais en-dessous
pour astiquer toutes les petites pièces et autres du compresseur d'air et je le
nettoyais complètement. Dimanche après-midi, j'astiquais cette vieille petite Ford,
au point qu'on avait l'impression que la peinture allait presque s'enlever.
Qu'en serait-il, ce matin, si j'essayais de retrouver une seule pièce de cette
Ford? Qu'en serait-il si j'essayais de retrouver l'un de ces accessoires venant de ce
compresseur d'air? Au moment même où j'astiquais ma Ford, j'aurais pu gagner
des âmes. Je me demande où est la valeur.
Les dimanches matin, je travaillais là-bas, tant qu'on me libérait. J'ai
apprécié cela, parce que j'étais endetté. Et je... Mais où - où cela m'a-t-il amené?
Quel en a été le gain?
Frère Ledford, qu'en serait-il si quelqu'un venait vers vous et vers moi, et
vers frère Neville, ce matin, vers nous tous ici présents, nous trois plutôt, et disait:
"Pasteurs, je vais vous remettre à chacun un million de dollars"? Quelqu'un de for
- de fortuné qui le ferait...
Et je dirais: "Eh bien, Frère Ledford, Frère Neville, je vais vous dire ce
que nous allons faire. Allons chercher tous les pauvres que nous pouvons trouver.
Faisons que chaque petit foyer soit heureux, en procurant des vêtements aux petits
enfants, en remboursant l'emprunt logement, ou en achetant ce petit endroit. Ainsi,
nous ne le manquerions point. Un million de dollars à chacun! Eh bien, les
intérêts qui en proviendraient, nous en prendrions soin autant que possible, en les
investissant dans quelque activité rentable ou quelque chose de ce genre. Et que
ferions-nous ensuite?
Ce serait formidable. Ce... on ne le dirait à personne. Nos coeurs seraient
satisfaits. Mais, maintenant, d'ici cent ans... Frères, il faudrait un miracle de Dieu,
si nous sommes encore en vie d'ici cent ans, vous le savez bien. Eh bien, nous
serions dans l'Eternité. A quoi aura servi ce million de dollars, ou toute la
nourriture qu'on aura donnée aux pauvres et les autres choses que nous aurions
6 LE LIVRE DE VIE DE L'AGNEAU
faites ? Voyez-vous? Cela ne vaudrait pas grand-chose. Si j'avais un milliard, ce
matin, quel bien cela nous ferait-il après que nous serons partis?
10 Mais permettez-moi de vous dire quelque chose. Nous n'avons pas cet
argent. Vous êtes des gens pauvres; nous le sommes tous. C'est vrai. En tant que
ministres, nous vivons des aumônes des gens. Mais, frère, en Afrique, un seul
petit garçon noir d'à peu près cette taille, ou une prostituée de rue là à Louisville,
une seule âme de sauvée, dans l'Eternité, lorsque cette étoile brillera là, notre nom
y sera attaché. Voilà votre valeur. Il ne s'agit pas du nombre de biens que vous
possédez, de ce que vous désirez. Il s'agit de ce que vous pouvez faire pour
contribuer au salut des âmes pour Christ Jésus. Notre argent disparaîtra.
11 Eh bien, je faisais reluire cette vieille petite Ford. Mais ce matin, il y a là
au garage une Cadillac qu'on m'a donnée. Mais l'un de ces jours, cette Cadillac
deviendra ce qu'est devenue la Ford. Elle ne sera plus là. Mais Dieu sera toujours
le même.
12 Mais si je parviens à sauver une âme pour Christ, frère, tant qu'il y aura
une éternité, la gloire de Dieu reposera sur cette âme. Qu'est-ce que donc une
valeur, de toute façon? A quoi cela vous profitera-t-il au moment où il y aura une
lutte dans votre gorge, et que le médecin verra votre pouls faiblir? A quoi
serviront tout l'argent et toute la popularité? Que les gens vous tapotent sur le dos
ou que vous deveniez une personne importante, à quoi cela vous avance-t-il? A
rien du tout. Cela disparaît, et ça reste ici sur terre.
Mais pour une âme de sauvée, vous verrez votre nom rattaché à cela, tant
que l'étoile du matin scintillera dans...?... Sauvons donc les âmes, mes frères.
Chaque personne, vous les ménagères, vous n'avez pas besoin d'être
prédicateur; faites quelque chose pour la gloire de Dieu. Rappelez-vous, ce sont
les choses éternelles qui durent à toujours, et, c'est sauver les âmes. Que cela soit
la première chose de tout votre travail, de toutes vos idées et de tous vos motifs.





//56-0610_La Perfection
c’est pourquoi Il dit dans la Bible que vous devez prendre et comparer les
Ecritures avec les Ecritures, et faire concorder cela, et s’il y a là une interruption,
dites-vous que vous êtes en dehors de la ligne. Restez dans cette voie, cette–cette
ligne des Ecritures.




//56-0715_La Marque De La Bête
Et alors, cela ne devrait pas être abordé par une théologie mentale. Cela devrait
être abordé avec les Ecritures. Les Ecritures doivent concorder. Nous savons que
lire la Bible… Vous ne La lisez pas comme vous lirez un journal ; en effet, la
sagesse du Saint-Esprit, c’est de cacher beaucoup de choses aux yeux des sages et
des intelligents et de les révéler aux enfants qui veulent apprendre. Dieu veut
quelqu’un qui a faim, de telle sorte qu’Il peut l’amener à l’écart, le faire asseoir et
15 Juillet 1956 à Jeffersonville, Indiana, USA 5
lui dire : «Voici, Mon enfant ; c’est ça. Le monde ne comprend pas ça, mais vous,
vous comprendrez. » Voyez ? Voyez ?
Qu’il en soit ainsi. Donc, toutes les Ecritures étant données par
inspiration, doivent aussi être interprétées par inspiration. Et les Ecritures doivent
donc concorder.





//56-0715_La Marque De La Bête
Eh bien, hier soir,
pendant que j’étudiais dans le sous-sol, parcourant les Ecritures, sondant, comme
je le fais semaines après semaines sur ce sujet…



//56-0726_Amour
Mais c’est ça notre problème ce soir, nous avons essayé de faire l’adulte devant
Dieu alors que nous devrions être des enfants en Dieu. Nous connaissons trop.
Dieu demeure au centre de l’humilité et de la simplicité. N’oubliez jamais cela.



//56-0902_Ecriture Sur La Muraille
Rappelez-vous, c’est le motif que vous avez pour n’importe quoi qui
détermine ce que vous allez tirer de cela. Ce sont vos motifs. Si vos motifs sont
corrects, tout ira bien pour vous. Mais ayez toujours des motifs corrects. Servez le
Seigneur dans un but. En effet, vous L’aimez, non pas parce que vous avez peur
02 Septembre 1956 à Jeffersonville, Indiana, USA 11
de l’enfer, non pas parce que vous avez peur de mourir, mais parce que vous
L’aimez, Lui qui vous a aimé alors que vous n’étiez pas aimable. C’est ça.



//56-0916_Le Jubilé d'Azusa
Si vous êtes déterminés à Le recevoir, si vous Le désirez vraiment... Mais
vous devez En avoir faim et soif avant que vous puissiez jamais L'obtenir. Car la
Bible dit : "Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront
rassasiés."



//56-0923_L'Adoption Spirituelle
62 Pour rester avec Dieu, soyez doux. Dieu est doux. Pour rester avec Dieu,
ayez l'amour. Dieu est amour. Soyez doux. Soyez... Ne soyez jamais indépendant.
Vous devez toujours dépendre de Lui. N'utilisez jamais votre propre pensée.
Prenez Ses pensées à Lui. Que Ses pensées soient vos pensées. Et faites-les entrer
dans votre pensée charnelle et répétez-les tout le temps, disant: "Ô Dieu, ôte tout
mon doute et que mes pensées deviennent Tes pensées."
................................................................................
63 La Bible dit: "Que ce qui est vertueux et digne de louange, soit l'objet de
vos pensées."



//56-0923_L'Adoption Spirituelle
Vous ne pourriez rien faire de pire que de
négliger d'essayer. Faisons tout ce que nous pouvons avec ce que nous avons pour
faire ce qui nous incombe.



//56-1125M_Une Robe D'occasion
66 Il y a une promesse : "Si tu peux croire, tout est possible à celui qui croit."
67 Parfois, je considère mon cas et je me dis : "J'ai été vraiment une méduse
dans ma vie. " J'ai attendu, et j'ai manqué de faire entrer plusieurs de milliers
d'âmes dans le Royaume, parce que j'attendais et je me disais : "Dieu...", je
comptais trop sur un don spirituel. Et je disais : "Seigneur, si seulement Tu me le
montres, si Tu me donnes une vision sur ce qu'il faut faire." Et Dieu me donne une
25 Novembre 1956 matin à Jeffersonville, Indiana, USA 11
vision, puis je me retourne et je laisse quelqu'un me parler pour m'entraîner dans
quelque chose d'autre.
68 Et, oh, je ne suis pas encore arrivé au point qu'il faut, jusqu'à ce que je...
comme c'est le cas à présent, où je sens qu'il s'agit de la foi, que nous devons
sortir là, car cela est une promesse. Et les choses qu'Il a faites, les guérisons et les
miracles qu'Il a opérés, au point qu'Il est même descendu et a permis qu'on prenne
Sa photo en notre compagnie et tout le reste; ce qu'on a jamais connu depuis le
commencement du monde; et alors, me tenir là comme une méduse! Cela me
décourage même personnellement. Il est temps de garder le regard fixé sur la
promesse.
69 Et c'est ce que j'envisage de faire, par la grâce de Dieu. Et je suis
conscient que chaque démon de l'enfer s'y attaquera. Mais, par la grâce de Dieu,
ce que je vise, c'est de garder mon regard sur la promesse.



//56-1125M_Une Robe D'occasion
98 Je suis porté à croire que nous ne sommes pas sincères au sujet de ce dont
nous parlons. Si tout votre motif ce matin repose sur rendre gloire à Dieu pour ma
guérison… " Je suis déterminé à être guéri par la puissance de Dieu. Je suis
déterminé à mener une vie chrétienne. Je suis déterminé à marcher en paix avec
Dieu. Je suis déterminé à faire cela. Peu m'importe ce que ma mère dit, ce que
l'église dit, ce que le pasteur dit, ce que n'importe qui d'autre dit, ce que le monde
dit, je suis déterminé, je le fais de tout coeur. " Alors, vous arrivez quelque part.



//56-1230_Joseph Rencontre Ses Frères (Joseph, Le Faiseur De Songes)
Dieu a caché cela aux sages et aux intelligents, mais Il le
révélera aux enfants qui veulent apprendre.



//57-0120E_Dieu Tient Sa Parole
«Frère Branham, comment pouvons-nous être sûrs que nous sommes dans
le vrai? Nous voyons ceci s’élever. Nous voyons ceci s’élever, et toutes ces
choses, et le fantastique.» Tenez-vous-en à la Parole!
24 Dieu Tient Sa Parole
C’est sûr, ils étaient tous les deux inspirés. Ici, il y avait un petit homme
qui était là tout seul. Il était inspiré. De l’autre côté, il y avait quatre cents
excellents évêques, et ils étaient inspirés. Et chacun disait: «AINSI DIT LE
SEIGNEUR.» Mais comment savoir lequel est dans le vrai? Tenez-vous-en à la
Parole.


//57-0120M_L’Imitation Du Christianisme
Autrefois, je me posais des questions là-dessus. C’était quelque chose de
surprenant pour mon–mon petit esprit d’enfant, quand j’y pensais



//57-0419_La Perfection (soyez donc parfaits)
Et ce soir, comme nous ouvrons la Bible, ou comme nous tournons Ses pages, que
le Saint-Esprit béni vienne nous ouvrir la Parole qui donne l’intelligence.



//LES MEMORIAUX DE DIEU EPROUVES AU FIL DU TEMPS 18 Aout 1957
Oh! il avait eu une vision! Avant qu'un homme ne se fasse une réputation, il doit 
avoir une vision de ce qu'il fait.


//HEBREUX CHAPITRE 1 21 Aout 1957
49 Observez maintenant Paul, sur son chemin, aussitôt qu'il a eu cette grande 
expérience... Maintenant, ce n'était pas suffisant pour lui... c'est ce qui fait de Paul 
un homme excellent.



//HEBREUX, CHAPITRE 3 01 Septembre 1957 matin
106 Bon, ne sortez pas de l'église aujourd'hui en disant : "Eh bien, ça me fait 
plutôt plaisir d'aller là-bas. J'aime les chants, et les gens sont aimables dans cette 
vieille petite église!" Ne faites pas cela!
107 Mon frère, que votre cœur s'enflamme, et dites : "Voilà, je dois faire 
quelque chose à ce sujet, il faut que je sorte pour voir si je puis conduire quelqu'un 
au salut!"
108 Et n'allez pas dire : "Dieu soit béni, si vous ne vous repentez pas, vous 
périrez!" Non, allez-y doucement. Soyez aussi prudent qu'un serpent, aussi simple 
qu'une colombe. Voyez-vous, c'est comme cela qu'il faut procéder. Aborder la 
personne; s'il fait l'élevage de poulets, parlez-lui des poulets pendant un moment. 
Voyez? Et alors, la chose suivante, vous savez, vous parlerez du Seigneur. Si c'est 
un fermier, parlez-lui de sa ferme.
109 S'il vend des automobiles, parlez-lui un instant de ses automobiles. 
"Quelles belles voitures vous avez!", et ainsi de suite. Voyez?
110 Jusqu'à ce que vous captiez l'Esprit, au moment où le Père dira : 
"Maintenant le moment est venu de l'aborder au sujet de son âme."
111 Vous pouvez déballer cela, voyez-vous. "Voilà une belle auto! Vous 
savez, aujourd'hui le transport s'est beaucoup développé. Oh, comme les nations 
se sont rapprochées! Et les villes de nos nations sont plus proches. Les amis et les 
mères peuvent se rendre visite. Vous savez, c'est une chose merveilleuse d'avoir 
des automobiles comme vous en vendez!"
112 "Ah! oui, c'est certainement merveilleux, oui, oui!" (Vous savez, en tirant 
sur son cigare ou n'importe quoi d'autre...) "Oui, ce- ce sont de bonnes voitures."
113 "Avez-vous jamais songé à ce que les gens des temps anciens auraient 
pensé s'ils avaient vu quelque chose de pareil?" Continuez simplement comme 
cela, vous savez.
18 HEBREUX, CHAPITRE 3 
114 Après un moment, dites : Ah, ouais, ouais, c'est bien vrai! Vous savez, 
encore une chose que cela permet, ça permet le déplacement comme nous en 
avons lors... comme lors des réunions de réveil. Les gens peuvent traverser 
rapidement le pays pour aller à un réveil!" Voyez-vous, ainsi vous ouvrez 
continuellement le chemin, vous savez.
115 Maintenant, si vous sentez que quelque chose bloque le chemin, arrêtezvous aussitôt et allez dans l'autre sens. Comme disait un mé



//HEBREUX CHAPITRE 7 1ere Partie 15 Septembre 1957 soir
77 Comme je le dis, "les véritables guerres sont menées et faites pour des
principes et non pour l'argent". Et les hommes et les femmes qui adhèrent à
l'église et entrent dans l'église pour devenir populaires, parce que les Jones en font
partie, ou qui changent d'église, d'une petite église pour entrer dans une grande
église, vous le faites avec un motif égoïste, et derrière cela il n'y a pas un principe
juste. Vous devriez être disposé à vous tenir au front, dans la bataille.



//LA GRANDE LUMIERE BRILLANTE 22 Décembre 1957
Mais,
cependant, ils ont dû être dans une attitude spirituelle, car on adore Dieu là où
il y a l'unité et l'Esprit.



//57-1229_La Foi
Et d’habitude,
les gens qui ont la foi sont des gens qui ont de l’expérience. L’expérience produit
la foi.




//58-0128_L'Harmonie De L'Unité (La Tour De Babel)
55 Vous êtes motivé par un esprit. Si vous n'avez pas d'esprit, vous êtes mort.
Et si vous avez un esprit, il motive votre vie. Et si votre vie porte les fruits d'un
chrétien, c'est un Esprit chrétien.



//58-0927_Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination
121 Si vous fréquentez un voleur, vous deviendrez un voleur vous-même. Ma
vieille maman, qui venait du Kentucky, avait l’habitude de dire: « Si tu dors avec
un chien qui a des puces, tu te relèveras aussi avec des puces. » Si vous prenez
une… Vous prenez une femme de mauvaise vie et que vous la mettiez avec un
bon garçon décent, bientôt vous verrez qu’il est aussi corrompu qu’un petit chien.
Et vice-versa. On vous connaît par votre compagnie.




//58-0927_Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination
Voyezvous?
L’infini. Et nous ne pouvons pas, avec un esprit limité comprendre donc ce
qu’une Intelligence infinie pourrait concevoir. Vous voyez, nous ne le pouvons
pas. Vous – vous ne le pouvez pas. Voyez-vous? Mais si vous faites bien attention
et que vous restiez dans l’Esprit, vous pouvez sentir cela tout là-bas. Et – et
revenir ici dans les Ecritures, et vous le verrez, voyez-vous, bien avant la
fondation du monde.


//58-0928M_Le Baptême Du Saint-Esprit - Le Saint-Esprit Expliqué Ou Le Nom De Jésus
Nous croyons à la Bible. Et puis il y a dedans quantité de choses
que nous ne connaissons pas, beaucoup. Mais, "Nous restons ouverts. Seigneur
Jésus, révèle-le-nous seulement."


//59-0525_Les Images de Christ
Et je
crois qu'avant que quiconque puisse jamais avancer ou avoir une vraie foi digne
de confiance, il devra premièrement savoir où il se tient, et comment s'y tenir
après avoir pris position. Je crois que c'est fondamental.

En effet, vous ne pouvez
pas plonger tête baissée dans quelque chose avec foi, quand vous ne savez pas
dans quoi vous plongez. Vous devez le savoir.
Et si notre foi est bien établie et dans la bonne position, elle donne une
constante satisfaction.



//59-1216_Qu’Est-Ce Que Le Saint-Esprit
Qu’est-ce que le Saint-Esprit? Qu’est-Ce? Et,
maintenant, la raison pour laquelle j’ai pris des sujets successifs comme ça, c’est
que vous ne pouvez pas venir recevoir le Saint-Esprit si vous ne savez ce que
C’est. Et vous ne pouvez pas Le recevoir (si vous savez ce que C’est) si vous ne
croyez pas qu’Il vous est donné et qu’Il est pour vous. Et puis, vous ne pouvez pas
savoir si vous L’avez ou pas, à moins de savoir quels résultats Il produit. Donc, si
vous savez ce que C’est, et à qui Il est destiné, et quelle action Il produit quand Il
vient, alors vous saurez ce que vous avez quand vous Le recevrez. Voyez? Cela
réglerait carrément la question.


//59-1115_Mon Nouveau Ministère
Vous savez, il y a juste certaines choses que nous pouvons dire qui
s’emparent du Saint-Esprit, juste certaines choses qui Lui plaisent bien. Et lorsque
nous disons cette chose-là...
J’aimerais vous faire remarquer: «Ce que vous dites.» Si seulement nous
pouvons trouver quoi dire! Vos paroles vous jugent. Vos paroles vous
condamnent, ou vos paroles vous béniront.


//59-1115_Mon Nouveau Ministère
Vous ne pouvez pas avoir la foi si vous n’êtes pas parfaitement sûr d’être
dans le vrai. Quand toutes les ombres se seront dissipées, alors vous pouvez avoir
la foi et la confiance.


//59-1223_Questions et réponses
37 Et vous ne chasserez jamais un démon par une mauvaise attitude. Il faut
l'amour pour faire cela. Et l'amour est la plus grande puissance au monde.


//59-1227E_Un Super sens
Votre sens de la vue, de l'ouïe,
du toucher, de l'odorat ou du goût, sans ces sens, nous ne pouvons pas être
10 UN SUPER SENS
normaux. Il y a quelque chose qui manque, une partie de la vie que nous ne
pouvons percevoir sans le fonctionnement de ces sens. Et ils sont bons, et ils sont
utiles, et ils nous ont été donnés par Dieu.


//60-0515E_L'Epitre Aux Ephésiens Est Comparable Au Livre De Josué --- Adoption #1
Et il nous
sera impossible d'avoir la foi qu'il faut avant de s'avoir ce que nous sommes côté
position.


//60-0518_Les Fils De Dieu Manifestés --- Adoption #2
Et personne ne peut faire quoi que ce soit à moins de
savoir avec précision ce qu’il fait.

//60-0731_Montre-Nous Le Père Et Cela Nous Suffit
27 C’est de cette façon que vous voyez Dieu, quand vous avez Dieu audedans
de vous. Laissez-Le regarder au travers de vos yeux. C’est de cette façon
que vous travaillerez pour Dieu, quand Dieu peut utiliser vos mains, utiliser vos
pieds, utiliser vos lèvres, utiliser votre langue, utiliser vos oreilles, utiliser vos
yeux. Dieu, en vous, voit Dieu à l’extérieur.


//60-0731_Montre-Nous Le Père Et Cela Nous Suffit
Eh bien, c’est pareil avec la Parole de Dieu. Si vous prenez n’importe
quelle promesse divine que Dieu a faite dans Sa Bible, et que vous mettiez cela
dans votre coeur, et que vous l’arrosiez chaque jour avec des louanges adressées à
Dieu, elle va s’accomplir, cela va pousser, si vous cessez de tripoter cela, si vous
laissez simplement cela tranquille. Ne dites pas: «Je vais voir, est-ce que je peux
bouger mon doigt un peu mieux aujourd’hui, est-ce que je me sens mieux, est-ce
que mon mal de tête s’est un petit peu calmé?» Oh! Non! Ça ne fera jamais
l’affaire, confiez tout simplement cela à Dieu, et partez, laissez cela tranquille.
Voilà la semence de Dieu. Elle va croître.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
4 Et puis nul ne peut avoir la foi, ni savoir ce qu'il fait, et où il va, à moins
d'avoir quelque chose sur quoi baser ses pensées et sa foi.


//60-1209_L'Age de l'Eglise de Sardes
Parle-nous
maintenant par Ta Parole écrite, par le Saint-Esprit. Nous le demandons au Nom
de Jésus. Amen!


//60-1210_L'Age de l'Eglise de Philadelphie
les clés du Royaume. En d'autres
termes, la révélation. En effet, Jésus le lui avait dit. Ô frères, ne voyez-vous pas
cela? C'était Pierre qui était béni avec la révélation de la Vérité.


//60-1211E_L'Age de l'Eglise de Laodicée
Maintenant, si
vous remarquez bien, toute Ecriture a un sens multiple. "Mais cela est caché aux
yeux des sages et des intelligents, et est révélé aux enfants qui veulent apprendre!"
-------------------------------------------------------------------------------------
Il faut que vous
connaissiez la nature de Dieu et que vous L'aimiez, alors l'Ecriture Se dévoile
devant vous. Il La révèle.



//60-1211M_Les Dix Vierges
26 Mais je-je pense à ce... ne pourrait jamais être grand. Non, je ne veux pas
l'être. Vous voyez? Mais je pense au "Psaume de la Vie".
La vie des grands hommes nous rappelle à tous (voyez ce qu'ont fait Paul, Irénée,
Luther, Wesley ou Martin, ce qu'ils ont fait)
La vie des grands hommes nous rappelle à tous que
Nous pouvons rendre nos vies sublimes.
Et, laisser derrière nous, en partant,
Des empreintes de pas sur le sable du temps
Des empreintes de pas que peut-être un autre,
Naviguant sur l'océan de la vie.
(Après que je serai parti, vous voyez, parti)
Un frère abandonné et naufragé
(qui prendrait un de ces livres pour le lire)
En les voyant, puisse reprendre courage. (C'est ça)
Levons-nous donc, et agissons;
Le coeur prêt pour le combat (J'aime cela, pas vous?)
Ne soyez pas un troupeau stupide que l'on conduit,
(qui doit être conduit vers cela)
Mais un héros dans le combat! (Je-j'aime cela!)