Et maintenant, nous sommes fils et filles de
Dieu. Et ce que nous serons n'a pas encore été manifesté, mais nous
savons que nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux, car
nous Le verrons tel qu'Il est, étant affranchi de la maladie, affranchis de la
souffrance. Ô Dieu, ce glorieux jour de la rédemption approche; car la
nature tout entière soupire pour ce jour.
Maintenant, nous sommes au seuil même de la porte, pour entrer
dans ce glorieux âge d'or dont tous les prophètes ont parlé.(la guerison et ce qu'est la maladie P1-2 PP3)


70. Je me suis endormi, étendu là. J’ai eu un songe. Je pensais être à l’ouest. Et quand j’étais à l’ouest, je parcourais la prairie, en sifflotant ce cantique :
La roue du wagon est cassée,
Un écriteau est accroché à la ferme : « A vendre. »
Je sifflotais comme cela, et j’ai vu un vieux chariot de prairie avec une roue cassée. Et à côté de ce char était une jeune fille, blonde, la plus belle, aux jolis yeux bleus étincelants, habillée en blanc. Et je portais mon chapeau… mon chapeau. Je suis passé à côté et j’ai dit : « Salut, mademoiselle », et j’ai remis mon chapeau comme cela.
Et elle a dit : « Salut, papa. »
Et je me suis retourné et j’ai dit : « Papa ? »
Elle a dit : « Bien sûr. »
J’ai dit : « Eh bien, jeune dame, je vous demande pardon. » J’ai dit : « Je - je… Vous avez mon âge. Comment puis-je être papa ? »
Elle a dit : « Papa, ne me reconnais-tu pas ? »
Et j’ai dit : « Non, madame. Je crains que non. »
Elle a dit : « Tu ne sais simplement pas où tu es, papa. »
Et j’ai dit : « Eh bien, je… Que veux-tu dire ? »
Elle a dit : « Où est Billy Paul ? » C’est son jeune frère.
Et j’ai dit : « je–je… Qu’est-ce ? »
Elle a dit : « Papa, sur la terre, j’étais ta petite Sharon. »
J’ai dit : « Sharon ? Mon bébé ? »
Elle a dit : « Oui, papa. » Elle a dit : « Souviens-toi, ici, nous sommes immortels. Quand nous venons ici, nous ne sommes plus des petits enfants. Nous avons tous le même âge. »
Et j’ai dit : « Ô chérie ! Est-ce toi Sharon ? » Elle a dit… J’ai dit : « Où est maman ? »
Elle a dit : « Elle est là à ta… la nouvelle maison. »
J’ai dit : « Une maison ? »
Elle a dit : « Ouais. »
J’ai dit : « Eh bien, chérie, quelque chose ne marche pas ici. » J’ai dit : « Les Branham n’ont jamais eu de maisons. Nous sommes plus du genre vagabonds. » J’ai dit ceci : « Nous–nous n’avons pas de maison. »
Elle a dit : « Mais, papa, tu en as une ici en haut. » Je me suis retourné à droite, il y avait une très grande belle maison. Il y avait des lumières qui brillaient partout.(nous n'avons point ici bas de cité permanente p26 PP70)


Mais quand vous voyez Gabriel descendre, un événement important est en cours. Gabriel a annoncé la première Venue de Jésus, Il annoncera la Seconde Venue de Jésus. Il sonnera la trompette, les morts en Christ ressusciteront. Gabriel, le Grand Archange de Dieu...[ crois tu cela (janvier 1950) p9 PP23]


Mais quand vous voyez Gabriel descendre, un événement important est en cours. Gabriel a annoncé la première Venue de Jésus, Il annoncera la Seconde Venue de Jésus. Il sonnera la trompette, les morts en Christ ressusciteront. Gabriel, le Grand Archange de Dieu...[ crois tu cela (janvier 1950) p9 PP23]


115 Et aujourd'hui, Dieu a conclu un contrat; pas parce que vous étiez bon, ni
parce que vous vous étiez joint à l'église, ni parce que vous occupiez une bonne
position dans la société. Vous pouvez être extrêmement bon, vous pouvez mener
une vie pure, vous pouvez aller à l'église chaque jour, vous pouvez faire des
sacrifices chaque jour, vous pouvez donner une partie de votre argent, vous
pouvez abandonner tous les péchés du monde, et tout, et vivre juste aussi
fidèlement et sincèrement que vous le pouvez et rater le Ciel juste autant que
l'Est est éloigné de l'Ouest. C'est vrai. Ce n'est pas par la bonté que nous sommes
sauvés, mais c'est par Sa miséricorde que nous sommes rachetés et que Dieu a
voulu engendrer des fils et des filles. La bonté ne les engendre jamais. C'est
l'Esprit de Dieu qui les engendre. S'il n'en était pas ainsi, Il n'aurait pas dû
envoyer le Saint-Esprit.(la divinité de Jésus p26 pp115)


Vous qui prenez
note de ce que je dis, il y a de grands hommes qui vont venir dans ce monde. C'est vrai.
Il y a de grandes puissances en route vers ce monde. Et ce sera un peuple qui appellera
un peuple à sortir. Rappelez-vous : "Sortez du milieu d'elle, Mon peuple. " Est-ce vrai ?
Babylone, confusion que… Et il ne s'agit donc pas de gens, il ne s'agit pas de sortir de
vos églises, mais de sortir de cette confusion qui est parmi vous. Voyez ? Sortez-en,
servons Dieu d'un seul coeur, d'une même pensée et d'un commun accord. Est-ce vrai ?
Et alors, Dieu fera traverser le Jourdain à Son Eglise. C'est traverser la mort. Bon,
croyez cela de tout votre coeur.(P13 PP33-34 exp1)


Eh bien, Dieu aurait pu envoyer l’Ange là, n’est-ce pas ? Il pouvait laisser
l’Ange aller Lui-même, mais au lieu de cela, Il a envoyé l’Ange parler à travers la
voix d’un homme. Dieu a toujours utilisé l’homme pour Son oeuvre. Est-ce vrai ? Il
n’utilise pas les organisations ou autres, des systèmes mécaniques, mais Il utilise
des hommes. Le Saint-Esprit descendait sur des hommes. C’est lui l’instrument de
Dieu ici sur terre.(l'ange et sa commission p8 pp20)


//corps glorieux.......La Foi Qui A EtéTransmise Aux Saints UneFois Pour Toutes(29 nov 53)
Ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté, mais nous
savons que nous aurons un corps semblable à Son corps, car nous Le verrons tel
qu’Il est.


//corps glorieux.......La Foi Qui A EtéTransmise Aux Saints UneFois Pour Toutes(29 nov 53)
Ce glorieux espoir repose en nous, de savoir qu’un jour nous ne prierons
plus pour les malades. Il n’y aura plus de malades pour lesquels prier. On ne
prêchera plus de sermon de repentance, parce qu’il n’y aura personne là qui devra
se repentir; ils seront tous parfaits.


//ministere de l'union.....Allumer la lumiere(64)
102 Et quand Jésus reviendra, Il trouvera une Église lavée, sans
tache ni ride, et le ministère sera le même que celui qu’Il avait eu.
C’est ce qui ramènera la Pierre de faîte.


//corps glorieux.........Questions et reponses(3 janv 54 soir)
32 Bon. Mais maintenant, lorsque nous mourons-maintenant lorsque nous
mourons, nous entrons directement dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, dans
un corps céleste. Si je devais rencontrer Frère Neville là-bas, si tous deux, nous
mourions maintenant, d'ici une heure, je le rencontrerais, je dirais: " Salut, Frère
Neville", je lui parlerais, je ne pourrais pas lui serrer la main; il serait dans un
corps céleste. Je pourrais lui parler; il aurait l'apparence qu'il a maintenant.
J'aurais l'apparence que j'ai. Nous pourrions nous parler, mais nous ne pourrions
pas nous toucher l'un l'autre, parce que nous n'aurions aucun de ces cinq sens: la
vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Voyez? Mais, nous serions immortels et
nous pourrions nous voir l'un l'autre. Nous vivrions dans une glorieuse dimension
près de l'autel de Dieu. Ne savez-vous pas que Jean a vu des âmes sous l'autel en
train de crier: "Jusqu'à quand, Seigneur, jusqu'à quand", pour revenir sur la terre et
être revêtus.
33 Alors, quand Jésus qui est en nous maintenant sous la forme du Saint-
Esprit, quand Son Corps céleste, le Saint-Esprit reviendra avec le Corps glorifié,
nous serons glorifiés avec Lui et nous serons comme Lui. Comprenez-vous ce que
je veux dire? Alors, je lui serrerai la main et dirai: "Voilà Frère Neville." Alors
nous serons ...



//puissance de l'eglise.......Questions et reponses(03 Janvier 1954 soir)
Attendez que l'onction de l'Eglise frappe vraiment ce petit reste des fidèles. Après
que les portes des Gentils se seront fermées, oh, Dieu oindra une église à ce
moment-là.


//54-0330_La Rédemption Dans Sa Totalité, Dans La Joie
Or, là-bas, Il a conduit Israël naturel dans un lieu qu’ils ont vu, regardé, Il
les a fait sortir d’un certain pays pour les faire entrer dans un autre pays naturel.
50 Maintenant, nous sommes déplacés par le Saint-Esprit pour entrer
maintenant dans la Terre promise. Croyez-vous que nous sommes en route vers un
Pays promis? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] «Il y a plusieurs demeures dans
la maison de Mon Père. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit. Je vais vous
préparer une place.» Pas vrai? [«Amen.»] Alors, nous avons un Pays promis vers
lequel nous nous dirigeons, et chaque jour représente une borne kilométrique; un
autre jour, une autre borne.



//54-0330_La Rédemption Dans Sa Totalité, Dans La Joie
Quand je saurai qu’elle se trouve juste devant moi et qu’il me faut
l’affronter, je ne veux pas être un lâche. Je veux m’envelopper dans le manteau de
Sa justice et m’y engager, en sachant ceci que je suis sûr de Le connaître dans la
puissance de Sa résurrection (C’est vrai.), de sorte que, quand Il appellera à se
relever d’entre les morts, je serai appelé avec ceux qui sont vivants. Dieu est un
Dieu des vivants.


//54-0718A_Le Grand Réveil Imminent Et L’effusion Du Saint-Esprit
40 A l’époque de Jeanne d’Arc, il y a eu une révolution, mon ami. (Ils
avaient besoin d’une révolution pour redresser des choses.) Puis, après avoir eu la
révolution, il leur a fallu avoir une contre-révolution pour redresser ce qu’ils
avaient obtenu.
Il n’y a pas longtemps, nous combattions juste pour la démocratie: c’est
soit la dictature, soit la démocratie. Eh bien, la démocratie a gagné. La démocratie
est une bonne chose. Je crois dans la démocratie. Et si je n’y croyais pas, je
n’habiterais pas ici. Mais j’habite ici et j’aime cela. Je pense que la démocratie est
une bonne chose, mais ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil à
l’ancienne mode à la Maison Blanche pour redresser certaines choses qu’on
appelle aussi la démocratie.



//54-0814_L’Alliance Inconditionnelle Que Dieu A Traitée Avec Le Peuple
Remarquez, Sara, quand Il a dit: «Abraham, tu as été fidèle, maintenant,
tu as cent ans, Sara a pratiquement cent ans, Je vais te visiter au temps de la vie»,



//54-1003E_L'Année De Jubilé
39 «Lorsqu'Il se révélera du Ciel pour la seconde fois, dans la gloire et dans
la majesté, la mer rendra ses morts. Les corps corruptibles de ceux qui dorment en
Lui seront changés et rendus semblables à Son glorieux Corps, par Lequel Il est
capable d'assujettir toutes choses.» Et que devons-nous être ce soir, sinon des
Chrétiens heureux, qui se réjouissent et attendent ce grand jour de la Venue du
Seigneur.




//54-1003M_La Parole Faite Chair
183 «Et ceux qui sont fils de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu.» Ensuite,
quand l'élément humain disparaît et que l'Esprit de Dieu comble ce vide, alors que
vous vous êtes vidés (amen!), alors ce sera le moment où l'Eglise, dans la
puissance de la résurrection du Seigneur Jésus, marchera sur Ses pas, dans Sa
puissance, dans Ses pensées, dans Son Être, dans Ses actions! Voyez-vous ce que
je veux dire? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Vos pensées deviendront alors des
03 octobre 1954 matin à Jeffersonville, Indiana, USA 27
paroles, et vos paroles se matérialiseront. C'est quand l'Église, dans sa
puissance,...
184 Je crois que c'est en route, que lorsque l'Église sera si enveloppée en
Christ, le Saint-Esprit, que le genre humain sera si dépouillé de lui-même, qu'ils
ne se verront plus eux-mêmes, qu'ils n'auront plus... [Espace vide sr la bande -
Ed.] ... que de servir Dieu. Et leurs pensées avancent. Ils refusent les choses du
monde. Ils n'avancent que dans l'Esprit, ne vivent que dans l'Esprit, n'agissent que
dans l'Esprit, ne marchent que dans l'Esprit, accomplissant ainsi la loi de Christ.
Alors, l'amour de Christ dans le coeur humain, agissant dans le Saint-Esprit, cette
grande et glorieuse Église s'avancera ayant la puissance et la divinité, car la
divinité sera révélée dans les êtres humains, par le Saint-Esprit, amenant à
l'accomplissement la pensée de leur coeur.



//54-1114_La Rédemption Par Le Jugement
Ce n’est pas simplement une couronne d’or à mettre sur votre tête, mais
c’est quelque chose qui vaut plus que cela. Paul en avait eu une vision une fois. Il
a dit: «Ce que l’oeil n’a point vu, ce que l’oreille n’a point entendu ; ce qui n’est
point monté au coeur des hommes, ce que Dieu a préparé pour ceux qui
L’aiment.» Pas une couronne, une couronne d’or, cela n’aurait pas beaucoup
d’importance pour moi. Je ne me soucie pas de ces choses de toute façon. Mais
ma couronne, c’est un nouveau corps, un nouvel être, je serai couronné en étant
rendu semblable à Lui: un corps semblable à Son corps de gloire dans lequel je
pourrais vivre avec Lui. Cela me suffit comme couronne.



//55-0501A_La Communion
23 Maintenant, dans Jean 14, lorsqu’Il a dit: «Il y a plusieurs demeures dans
la maison de Mon Père», en s’adressant à Ses disciples avant de partir, je ne peux
pas imaginer qu’il s’agisse des maisons faites de pierres, de briques et du mortier.
Je crois que le tabernacle dont Il parlait, c’est un autre corps dans lequel nous
allons vivre. Voyez? «Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs tabernacles ou
demeures. Détruisez ce tabernacle, et Je le relèverai en trois jours.» Et encore: «Si
ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons un qui est déjà prêt et qui attend.»
Voyez-vous?



//55-0731_Le Son Confus
230 Tu es ici aujourd’hui. Tu es ici, en cette heure de la fin, même pour des
plus grandes bénédictions: «Car la pluie de la première et de l’arrière-saison
devraient venir ensemble.»



//55-0813_La Communion Fraternelle
14 Eh bien, Jésus est venu pour restaurer la race humaine, tout ce que
l’homme avait perdu en Eden ; et nous sommes sur notre chemin… Maintenant,
Karlsruhe, Allemagne 13 août 1955 7
nous avons le gage de cette délivrance. Maintenant, nous sommes – nous avons le
Saint-Esprit, qui est la Vie de Dieu avec mesure… (avec mesure, ou une petite
portion) … Quand nous nous tiendrons dans Sa Présence à – à la fin de la vie, alors
nous aurons la plénitude de l’Esprit. Ceci est appelé le gage de notre salut.
Maintenant, nous croyons aussi qu’un jour nous aurons un corps immortel. Quand
Jésus viendra, ces corps vils seront changés. Et nous aurons un corps semblable à
Son propre corps glorieux. Combien croient cela ? Merci. Je suis heureux de vous
voir croire cela. J’attends ce jour-là, moi-même.





//55-1005_Le Livre D'Exode, 1ère Partie (Exode, Livre De Rédemption) (La Puissance de Démon)
18 Bien, la tête de chacun des attributs du péché, c'est le péché. Et lorsque
Jésus vint s'occuper du péché au Calvaire, Il tua le péché, et Il a tué chaque
attribut qui est attaché à lui (Amen), et Il nous a complètement rachetés et
ramenés à Dieu. Et aujourd'hui, nous sommes fils et filles de Dieu, parfaitement
rachetés par un rédempteur parfait, le Seigneur Jésus-Christ. Amen. Oh, cela me
réjouit d'y penser.
Bien, nous n'en avons pas encore la plénitude. C'est vrai. Mais nous avons
le - le gage de notre salut. Nous en avons le gage. S'il y a... Maintenant, nous
n'avons pas échappé à l'empire de la tentation. Nous ne sommes pas non plus audessus
du péché, mais Jésus nous viendra en aide dans chaque tentation. Eh bien,
lorsque je commets une faute, je suis prêt à me repentir. N'importe qui d'autre l'est
aussi, celui qui désire vivre correctement avec Dieu. Vous n'avez pas le désir de
faire le mal, mais lorsque Satan vous embrouille quelque part, comme il y a une
expiation qui m'attend, si je confesse mes torts, Dieu est juste pour me les
pardonner.
19 Et c'est pareil, lorsque vous tombez malade. Cela n'est pas l'évidence que
vous êtes immunisés contre la maladie, mais chaque fois Dieu est disposé à vous
délivrer de cette maladie, voyez. Chaque fois que vous tombez malade, vous allez
05 Octobre 1955 à Chicago, Illinois, USA 7
auprès de Dieu et vous Lui demandez, et alors Il est disposé à vous délivrer, car il
y a une expiation. Cela est fondé sur votre foi dans cette expiation qui est votre
Rédemption.
....................................................................................
Qu'en sera-t-il si ceci n'est que le - ce n'est que le gage ? Qu'en sera-t-il
lorsque nous aurons effectivement la pleine Rédemption? Ne serait-ce pas
merveilleux?
22 Oh! la la! Quelle joie ce sera en ce temps glorieux! Alors s'il m'est promis
la résurrection de cette vieille maison pestiférée où je vis ici, s'il m'a été promis
une Rédemption, un corps tout neuf... il ne vieillira jamais; il ne se flétrira jamais,
8 LE LIVRE D'EXODE, Ière PARTIE (EXODE, LIVRE DE RÉDEMPTION)
ce que... je dois en avoir une sorte de gage, de l'expiation, pour me rassurer que
j'aurai cela.



//55-1006A_Une Vie cachée
17 Maintenant, nous sommes restés pendant très longtemps sur ce terrain, et
je crois de tout mon coeur que nous sommes sur le point de passer au-delà d'un
autre voile, quelque part où les plus grands mystères de Dieu seront révélés à
l'église. Et moi-même, j'ai et les oreilles et les yeux et le coeur ouverts pour
entendre le message dès qu'il vient, et examiner cela.



//55-1006A_Une Vie cachée
19 Et alors, lorsque les frères ont reçu le baptême du Saint-Esprit, ils ont dit:
«Ceci est le sommet; c'est tout ce qu'il y a.» Mais frères, cela est faux. Vous
voyez? Il n'y a pas de sommet à la puissance de Dieu. Nous continuons sans cesse
à avancer; c'est une fontaine illimitée de Dieu et elle n'a pas encore été entamée,
des bénédictions et des puissances au sujet desquelles nous ne savons rien. Cela
n'a même pas été révélé aux Archanges, cela est au-devant de Son Eglise qui
croira. «Ce que l'oeil n'a pas vu, ce que l'oreille n'a pas entendu, ce qui n'est même
pas monté aux coeurs des hommes, ce que Dieu a en réserve pour ceux qui
L'aiment.»
Ainsi, montons et réclamons nos droits. Comme Dieu ouvre les portes et
étale le tapis de bienvenue, continuons à aller dans les profondeurs les plus basses
et ne nous établissons jamais nous-mêmes en un lieu, pour nous organiser, pour
atteindre un point où ce sera : «Nous croyons ceci et c'est tout.» Croyons ceci plus
tout ce que nous pouvons entendre de la part de Dieu. Je pense que cela devrait
être le motif de chaque homme et chaque femme qui aime le Seigneur Jésus,
recevoir tout ce que l'on peut recevoir de Sa main généreuse et miséricordieuse.
C'est cela mon coeur.
La raison pour laquelle je n'ai jamais adhéré à une quelconque
organisation ni pris position pour n'importe quel groupe, c'est parce que je voulais
moi-même rester largement ouvert à l'amour de Dieu et à ce qu'Il pourrait me
donner.




//55-1006A_Une Vie cachée
21 Maintenant, voici une chose que je crois fermement, c'est que lorsqu'un
enfant... La Bible montre que dans les jours passés, lorsqu'on élevait un enfant, le
tuteur tenait le père informé de la conduite de l'enfant. Eh bien, le tuteur, sous ce
rapport, a été le Saint-Esprit pour l'Eglise et pour les pentecôtistes. Le Saint-Esprit
qui donne...
Et rappelez-vous, cet enfant, peu importe ce qui pouvait arriver, était un
enfant né; il restait malgré tout un enfant. Et lorsqu'un homme est né du Saint-
Esprit, il devient un enfant de Dieu, car il a réellement eu une deuxième
naissance, une régénération, qui crée dans cet homme quelque chose qui n'était
pas là au départ. Et tout homme qui est né dans la maison de la foi devient un
enfant. Ensuite, le Saint-Esprit surveille cette personne et fait le rapport à Dieu sur
son avancement.
22 Eh bien, quand cet enfant devenait adulte... Maintenant, il est toujours un
enfant. Mais si cet enfant était un paresseux, et qu'il n'était pas tellement intéressé
par le travail du père, cet enfant n'allait jamais être adopté dans cette famille-là.
Mais si c'était un enfant correct, un bon enfant, et qu'il aimait le travail de son
père, et qu'il était intéressé et qu'il essayait de faire tout ce qu'il pouvait pour faire
avancer le travail de son père, alors le tuteur faisait le rapport au père, et là se
passait ce qu'on appelait le placement du fils, ou comme Paul le dit dans - dans
Galates, l'adoption. Nous étions prédestinés à l'adoption des fils par Jésus-Christ,
l'adoption.
Eh bien, le même fils qui était né dans une famille pouvait être adopté
dans cette même famille, ou placé dans la même famille, autrement dit, on lui
donnait une position dans la famille où il était né. Je crois que c'est cela l'oeuvre
du Saint-Esprit aujourd'hui dans l'Eglise, c'est à dire essayer de placer dans
l'église, côté position, les apôtres, les docteurs, les prophètes et les autres,
comme... Et nous avons eu beaucoup de fausses alarmes et tout qui se sont passés
parmi les gens, cela montre tout simplement que l'authentique et vraie adoption
est proche. Je le crois. Dieu doit faire le placement dans l'église. Ça, c'est l'affaire
de Dieu, pas de l'homme.
23 Maintenant, lorsque ce garçon devenait adulte et qu'il était donc prêt pour
son adoption, et qu'il avait prouvé par - le tuteur ayant fait son rapport au père,
comme quoi le garçon était digne d'adoption, on l'amenait dans un lieu public, et
là on le revêtait d'une - une robe (une robe d'honneur, peut-être de pourpre ou
d'une autre couleur royale) et on le plaçait là et toute la ville, tous les gens des
alentours voyaient le père adopter son propre fils dans la famille. Et donc, quand -
06 Octobre 1955 Après midi à Chicago, Illinois, USA 9
quand on l'adoptait en famille, il était déjà un fils, un enfant, un héritier par la
grâce, mais on le plaçait en famille... Vous comprenez cela. Maintenant, après
qu'il était placé en famille et qu'on lui avait attribué sa position, alors le nom de ce
garçon sur un chèque était tout aussi valable que celui de son père sur le chèque.
Maintenant, je crois que c'est en ce temps-là que l'Eglise est arrivée
aujourd'hui, et que le prochain grand mouvement dans l'Eglise, c'est que Dieu,
après que nous avons vu les fausses alarmes... Mais maintenant, Dieu placera dans
Son Eglise de manière correcte, des apôtres, des prophètes, des docteurs, des
évangélistes, pas de gens fin prêts sortis des séminaires faits des mains d'hommes,
mais Dieu fera le placement dans l'Eglise. Ça ne sera pas des gens qui vont ici et
là, des novices de théologie, mais Dieu placera dans l'Eglise, selon le choix de
Dieu, selon que le Saint-Esprit a instruit cette Eglise et l'a élevée. Et là, Dieu
adoptera dans Son - à leur position Ses fils. Ils sont déjà Ses fils, mais il est
question de voir s'ils sont dignes de la position qu'Il leur réserve.
24 Si vous voulez observer un type parfait de cela, Dieu a fait la même chose
pour Son propre Fils. Il a pris trois personnes comme témoins (par la déposition
de deux ou trois témoins chaque parole sera établie), Pierre, Jacques et Jean :
l'amour, la foi et l'espérance. Il les a amenés à la montagne, à l'écart, loin du reste
du monde. Et là, devant les témoins officiels, Dieu a adopté Son propre Fils. Il
était transfiguré devant eux, et Son vêtement a brillé comme le soleil. Et une voix
s'est fait entendre de la nuée, disant : Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.
Il L'a placé sur une montagne, Il a mis là des témoins pour voir cela, Il L'a revêtu
d'une robe qui brillait comme le soleil qui brille dans le - dans sa... Ils brillaient
même comme le soleil dans sa force. Et Dieu a parlé à haute voix, disant : «Celuici
est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. » Dieu a adopté Son propre Fils dans la
famille. «Ne M'écoutez plus, mais Celui-ci est Mon Fils qui désormais prend la
relève.» Amen. Cette adoption est proche pour l'Eglise, c'est en parabole. C'est le
temps pour cela.



//55-1006A_Une Vie cachée
38 Maintenant souvenez-vous, seuls les croyants, seuls les élus entrent là,
ceux que Dieu a choisis. Je crois que c'est dans Apocalypse 2 qu' il est dit: «Celui
qui vaincra.» Donc, cela est promis aux vainqueurs.
Vous dites : «J'ai vaincu la cigarette.» Ce n'est pas ce dont Il parle. Il y a
beaucoup plus de choses qui vont avec le christianisme, en dehors du fait de ne
pas fumer la cigarette ou ne pas boire le whisky. Celui qui vaincra héritera de
toutes choses et il sera Mon fils; Je serai son Dieu et (écoutez), je lui donnerai de
la manne cachée. Amen. Je le cacherai et je lui donnerai des choses cachées au
sujet desquelles le monde qui est en dehors du rideau ne sait rien. Alléluia! Quand
bien même ils mangent la manne, ils n'en savent rien cependant. « Je lui donnerai
de la manne cachée. Je lui donnerai un caillou avec son nom inscrit dessus. »
Vous comprenez ce que je veux dire : L'entrée dans l'adoption ou le lieu caché
en Dieu.





//56-0122_Les Cinq Jonctions Du Temps
Mais nous sommes au temps de la jonction. Celle-ci est la septième
jonction. Quelle sera la suivante, Frère Branham ? Nous entrons dans le Millénium.
C'est vrai. Le temps s'arrêtera à cette jonction-ci, et l'Eternité commencera pour
nous. Et il n'y aura plus jamais…



//56-0405_La Résurrection De Jésus
Et rappelez-vous, Il a dit : «Il y aura la pluie de la première et de l’arrièresaison.
Et pendant la pluie de l’arrière-saison, il y aura à la fois la pluie de la
première et de l’arrière-saison qui tomberont ensemble», une double portion.
Alléluia !



//56-0615_Un Exode
18 Remarquez l’Exode, l’appel à sortir. Alors, Dieu, quand Il s’est apprêté à
faire cela, il n’y avait rien au monde qu’un homme pouvait faire ou sur lequel il
pouvait mettre la main. C’est Dieu Lui-même qui a fait cela. Ainsi, peu importe
combien nous osons dire: «C’est telle organisation qui le fera. C’est telle
dénomination qui le fera.» C’est Dieu qui le fera. Il est l’Unique qui puisse le
faire. Il y aura la grâce souveraine de Dieu qui descendra et unira les églises, les
appelés à sortir, et nous aurons un exode, un départ.




//HEBREUX CHAPITRE 4 01 Septembre 1957 soir
102 Maintenant, le verset 7 (oh! la la!); je dis que l'Ecriture est
mathématiquement inspirée. Je dis que l'Ecriture est inspirée, et cela en tous
points. Les mathématiques de la Bible sont parfaites.
103 Avez-vous remarqué que les Etats-Unis ont le nombre treize dans tout ce
qu'ils font? Savez-vous qu'ils étaient constitués de treize colonies? Savez-vous
qu'au début, le drapeau avait treize étoiles? Savez-vous que tout ce que font les
Etats-Unis, c'est par le nombre treize? Saviez-vous qu'ils apparaissent dans la
Bible dans Apocalypse 13? Certainement qu'il en est ainsi! La petite bête,
l'agneau qui monte de l'eau, non pas d'entre la multitude et les foules des gens...
non pas de l'eau, mais d'une terre où il n'y a personne. Elle avait deux petites
01 Septembre 1957 soir à Jeffersonville, Indiana, USA 17
cornes : les pouvoirs civil et ecclésiastique. Et c'était un agneau : la liberté de
religion. Mais après un certain temps, ils se sont unis et il parlait comme le dragon
et exerçait toute l'autorité que Rome exerçait, en sa présence. Cela arrive à notre
nation. Notez-le bien. Prêtez donc attention à la confédération des églises et à
l'église catholique qui s'unissent, et observe ce qui se passe.
104 Les gens qui suivent la Colonne de Feu passeront certainement des
moments difficiles, mais ils seront prêts pour l'enlèvement à ce moment-là. C'est
vrai, bien prêts à partir : "Car l'Agneau les a vaincus, dit la Bible, et ceux qui Le
suivaient aussi, car ils étaient les appelés, les élus et les fidèles, les Elus de Dieu."
Je me garde d'entrer dans cette prophétie-là maintenant pour que nous puissions
continuer avec ceci.



//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, IIe Partie 02 Octobre 1957
Et nous regardons comme à travers un voile posé sur notre visage, et nous
voyons et connaissons les choses juste d'une manière humaine. Mais un jour,
quand ce voile sera ôté, nous Te verrons face à face et nous connaîtrons comme
nous avons été connus. C'est après ce jour que nous soupirons.



//58-0927_Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination
59 Maintenant, arrêtez-vous, voyez qu’à travers ces âges de l’église, ça se
dévoile. Le Saint-Esprit dit comment ces dons se manifesteraient dans les derniers
jours. Bon, nous avons la manifestation des dons de guérison. Oh, cela – cela va
bien. Eh bien, frères, il y a d’autres dons. Ça, ce n’est que l’un d’eux. Ce n’est
qu’une petite chose secondaire. Eh bien, voici un don de loin plus grand. Lequel
serait le meilleur : le don de la sagesse par le Saint-Esprit, pour mettre ensemble
la Parole de Dieu et montrer à l’église là où nous nous tenons, ou simplement le
fait que quelqu’un soit guéri? Nous avons tous besoin d’être guéris, mais je
préfèrerais que mon âme soit guérie plutôt que mon corps, en tout temps. Oh! la
la!



//58-0927_Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination
Je ressusciterai un jour et je
serai à Sa ressemblance, lavé dans Son Sang, né de Son Esprit !


//59-0525_Les Images de Christ
Je veux plus de Saint-Esprit en moi pour refléter Christ en moi. Je veux
être comme Lui. Je sais que tout crai - vrai chrétien veut être comme Lui. C'est le
désir de mon coeur : être comme Jésus. Il... Eh bien, je veux qu'Il soit mon... Je
veux qu'Il soit le... Il est le modèle de ce que je veux être. Ecoutez. Il faut le Saint-
Esprit pour faire cela. C'est ce qu'il faut pour pouvoir le faire.


//59-1216_Qu’Est-Ce Que Le Saint-Esprit
75 Luther a marché dans une lumière; Wesley a marché dans une autre.
Wesley a marché dans une lumière; la pentecôte a marché dans une autre. Mais
aujourd’hui, nous marchons plus haut que ça. Et s’il y a une autre génération, elle
nous dépassera.
....................................................................................
80 Remarquez. Et puis, au même moment où l’église dénominationnelle
avait son réveil, que se passait-il? Celle du Plein Evangile avait un réveil. Les
frères Bosworth, Smith Wigglesworth, et le Dr Price, Aimee McPherson, tous
ceux-là sont apparus. Regardez, Smith Wigglesworth est mort une nuit; le Dr
Price est mort le lendemain matin. Moins de vingt-quatre heures plus tard, j’étais
sur le champ de travail. Maintenant, ma fin approche.
81 Regardez ça. Vous n’entendez pas beaucoup parler de Billy Graham; vous
n’entendez pas beaucoup parler d’Oral Roberts. Je vois mes réunions commencer
à faire moins de bruit. Qu’y a-t-il? On est à la fin, un autre âge.
...................................................................................
83 Maintenant, on est à la fin de cette époque-ci. Chaque homme, à la fin de
sa jonction, s’attendait à la Venue de Christ. Mais ils avaient encore beaucoup de
choses à attendre: le retour des Juifs, les soucoupes volantes dans les cieux, tout
ce que nous voyons aujourd’hui. Mais nous sommes à la fin. Nous y sommes
maintenant.
84 Ils savaient que l’Eglise devait recevoir une puissance qui accomplirait
dans l’Eglise les oeuvres mêmes de Christ, parce que comme une ombre, qui
devient de plus en plus profonde et donne un reflet plus précis... Prenez une
ombre; plus on est loin de l’ombre, moins l’ombre va donner un bon reflet. Peu
après, l’ombre s’approche de plus en plus, au point où l’arbre et l’ombre, c’est une
seule et même chose.



//59-1115_Mon Nouveau Ministère
Et Quelque Chose m’a dit: «C’est dans l’expiation, car si un homme, ou
une femme, est tellement consacré et abandonné à Dieu que Dieu entre et utilise
sa voix, alors ce n’est plus cet homme qui parle, c’est Dieu qui parle par lui...»
Je me suis dit: «C’est vrai.»
Quelque chose m’a dit: «Qui penses-tu...? Comment as-tu ces visions à
l’estrade? Comment as-tu ces visions par ici? Qu’est-ce? Penses-tu que c’est ta
propre sagesse qui te permet de prédire quelque chose qui arrive chaque fois à la
lettre? Penses-tu que c’est toi qui parles? Penses-tu que parfois, lorsque le Saint-
Esprit entre dans un Message et tu ne sais quoi dire... Qui est-ce qui parle alors?
Qu’est-ce, lorsqu’un homme parle dans une langue dont il ne connaît rien?
Qu’est-ce qui interprète la même langue, dont aucun d’eux ne connaît rien? Est-ce
l’individu, ou est-ce l’Esprit du Dieu vivant?»
J’ai dit: «C’est vrai. Je vois ça. C’est Dieu qui parle, et tout ce dont
l’église a besoin, c’est de s’approcher davantage d’un pas de Lui, par une vie plus
consacrée pour vivre avec Lui.»



//59-1217_Pourquoi Le Saint-Esprit A-T-Il Eté Donné
32 Dieu s’est déversé en Christ. Exact. Christ s’est déversé dans l’Eglise.
C’est pourquoi... Maintenant, regardez bien. «En ce jour-là, vous connaîtrez que
Je suis dans le Père, que vous êtes en Moi, et que Je suis en vous.» En ce jour-là,
17 Décembre 1959 à Jeffersonville, Indiana, USA 9
vous le saurez, car c’est... tout ça, c’est un plan de rédemption qui se déroule,
c’est Dieu qui revient pour vivre dans, et demeurer avec, et avoir communion
avec Son peuple, comme Il l’avait fait au commencement. Maintenant, alors, dès
qu’Il aura fait parvenir Son Eglise à l’état où Elle peut prononcer, qu’Il aura fait
parvenir Son Eglise à un point où Il peut se déverser à travers Elle, et aimer, et
convaincre, et avoir de la communion, alors il y aura un Eden. Il ramènera Son
Eglise là où Elle–Elle L’avait quitté, Il La ramènera de nouveau à un Eden, là où
Elle était tombée. Cela... Maintenant, c’est là qu’Elle avait pris Son départ, au
début, ou Sa chute. C’est là qu’Elle sera ramenée tout droit, toutes ardoises nettes
par la rédemption, ils seront ramenés tout droit à cet endroit-là.



//59-1217_Pourquoi Le Saint-Esprit A-T-Il Eté Donné
94 Le Saint-Esprit est venu pour vous donner de la puissance. J’ai d’autres
passages des Ecritures ici, juste un instant. Le Saint-Esprit est venu pour vous
donner de la puissance, (Je–je ne... Vous pourrez trouver celui-là; je suis vraiment
trop parti, ce soir), vous donner de la puissance, de la puissance dans la prière!
95 Prenez une personne qui a mené une bonne vie, seulement ils sont
toujours vaincus. «Oh! Je vous dis...» Une brave personne... «Oh! Bien sûr, j’aime
le Seigneur, Frère Branham.» Toujours vaincus, ils n’obtiennent jamais la réponse
à une prière.
Remplissez une fois du Saint-Esprit cette petite femme. Observez ce qui
se produit. Quand elle va devant Dieu, elle n’est pas vaincue. Elle s’approche
avec hardiesse du Trône de Dieu, en croyant. Elle y a droit, parce qu’elle est une
fille de Dieu, par une naissance.
17 Décembre 1959 à Jeffersonville, Indiana, USA 23
Prenez ce petit homme, tellement peureux, le patron n’arrête pas de crier.
Il dit: «Un instant, là.» Quelque chose a changé, voyez? Il a le Saint-Esprit. Il
vous donne de la puissance. Votre vie est remplie de puissance.
96 Il vous donne la puissance pour vous exprimer. Oh! la! la! Eh bien, ces
gens qui avaient peur quand ils se tenaient là dehors...; Pierre, Jacques, Jean, Luc,
et tous les autres, ils étaient allés dans la chambre haute, en disant: «Oh! Nous ne
pouvons plus rester longtemps. Ces... Regardez, là. Voilà le docteur Untel et
Untel là-bas. Voilà le rabbin Untel et Untel. Vous savez, il a quatre diplômes
universitaires. Comment pourrait-on jamais lui tenir tête?»



//59-1219_Questions et réponses sur le Saint-Esprit
17 J'aimerais que vous vous souveniez de ceci, et j'essaierai d'y revenir
demain matin. Les Gentils, l'Evangile qui leur a été donné est un Evangile de foi,
et pas du tout des oeuvres. Vous voyez? Comme je l'ai dit hier soir, quand le Saint-
Esprit était descendu le jour de la Pentecôte, quand ils sont allés chez les Juifs
(Actes 19.5), ils durent leur imposer les mains pour qu'ils Le reçoivent. Et quand
ils allèrent chez les Samaritains, ils durent leur imposer les mains. Mais quand ils
arrivèrent chez les Gentils, dans la maison de Corneille, "comme Pierre
prononçait ces paroles..." Pas d'imposition des mains.
18 Quand la petite fille mourut, la fille de Jaïrus, le sacrificateur, celui-ci dit :
"Viens, impose-lui les mains, et elle vivra." Mais le centenier romain, un Gentil,
dit : "Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit; dis simplement une
parole." C'est cela. Vous voyez?
19 La femme syrophénicienne (en réalité, elle était une Grecque), quand elle
- quand Jésus lui dit, Il dit : "Il n'est pas convenable que je prenne le pain des
enfants pour le donner aux chiens", elle répondit : "C'est vrai, Seigneur; mais les
chiens, sous la table, mangent les miettes des enfants."
Il dit : "A cause de cette parole, le démon est sorti de ta fille." Ainsi, dites
de bonnes paroles. Dites du bien de votre prochain. Parlez de Jésus. Dites une
parole juste, une vraie parole. Voilà la façon de se débarrasser des démons. Il n'a
jamais dit... Il n'a jamais prié pour la fille. Il n'a jamais dit un mot pour qu'elle soit
guérie; Il a simplement dit : "A cause de cette parole, à cause de cette parole..."
20 Hattie Wright, l'autre jour, n'avait rien demandé. Elle était tout
simplement assise là, mais elle dit la chose juste et cela plut au Saint-Esprit. Et le
Saint-Esprit lui a répondu en disant : "Hattie, demande ce que tu veux, tout ce que
tu veux. Vois si c'est vrai ou pas. Demande n'importe quoi (la guérison de sa jeune
soeur infirme assise là, dix mille dollars pour ne plus devoir aller bêcher dans ces
collines là-bas;... que la jeunesse revienne dans son pauvre corps tout usé); tout ce
que tu veux demander, demande-le maintenant même. S'Il ne vient pas te le
donner tout de suite, alors je suis un faux prophète." C'est - c'est - c'est quelque
chose, n'est-ce pas?
21 Jésus dit : "Dites à cette montagne..." Et vous avez entendu le - ce qui est
arrivé; c'est le ministère dans lequel nous entrons. Nous sommes très avancés sur
la route maintenant. La Venue du Seigneur Jésus est pour bientôt. Et nous devons
avoir la foi de l'enlèvement - dans une église qui peut être changée en un instant,
en un clin d'oeil, pour partir - sinon nous ne partirons pas. Mais ne vous inquiétez
pas, "elle" sera là! Elle sera là! Et quand la puissance de cette église s'élèvera, elle
amènera ses frères; la puissance de cette église s'élève, et elle amènera ses frères;
la puissance de cette église amènera d'autres frères; alors, il y aura une
résurrection générale. Nous attendons cela avec impatience.


//60-0303_La Pluie de la première et de l'arrière saison
Peu importe qui c'est, s'il est un
homme de Dieu, son esprit sera comme le Saint Esprit parce que c'est une partie
du Saint Esprit. Et le Saint Esprit a écrit cette Parole et le Saint Esprit confirme
cette Parole. Il prend soin de chaque chose qu'Il a promise.


//60-0303_La Pluie de la première et de l'arrière saison
Placez votre pensée sur la venue de Jésus. Qu'est-ce ? L'Etoile du Matin.
82 Allons dans Apocalypse. Jésus a dit Lui-même : «Celui qui vaincra, je lui
donnerai l'étoile du matin.» La Bible dit cela. Qu'est-ce? Un vainqueur Celui qui a
vaincu le monde, qui a vaincu le moi, qui a vaincu l'orgueil. «Je ferai de Lui
l'étoile du matin.» Qu'est-ce que cela a à faire? Je le ferai briller et je le placerai là
haut afin que je puisse... Par la puissance de ma venue, reflétera ma Présence.
(Alléluia) dans les ténèbres. Celui qui vaincra, je lui donnerai l'étoile du matin.
83 Pourquoi l'étoile du matin est placée là ? Pour refléter le soleil qui vient.
Qu'est-ce que l'étoile du matin ? Est-ce que le soleil brille contre cela, reflétant la
présence de la venue du soleil. C'est la chose la plus brillante dans le ciel. La
chose la plus brillante dans le ciel devait aujourd'hui être,_ et est aujourd'hui le
ministre ou le chrétien ou l'homme rempli de l'Esprit, qui est tellement rempli du
Sant Esprit au point qu'il a abandonné le monde et tout. Et Dieu reflète Sa
lumière, qui vient de lui, avertissant le monde que le f-i-l-s. qui est proche est à la
porte. Oh! quelle heure...



//60-0515E_L'Epitre Aux Ephésiens Est Comparable Au Livre De Josué ---- Adoption #1
46 Mais les croyants, le groupe de Caleb et Josué, qui continuaient à avancer
vers la promesse, ont poursuivi leur route et sont entrés dans le pays; ils se sont
emparés du pays et s'y sont établis, ils en ont pris possession. Et nous ne nous
arrêtons jamais à la justification, à la sanctification. Continuons à avancer jusqu'au
baptême du Saint-Esprit. Ne nous arrêtons pas après avoir cru au Seigneur Jésus,
après avoir été baptisés. Ne nous arrêtons pas du fait qu'il nous a purifiés d'une vie
de péché. Mais maintenant nous courons pour entrer dans une position, dans une
promesse, le baptême du Saint-Esprit. En effet, le jour de la Pentecôte, Pierre a
dit: "Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au
loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera."
47 Donc, ce Livre des Ephésiens nous place, comme celui de Josué, à notre
position. Remarquez bien, Josué, après qu'il a traversé dans le pays et qu'il s'en est
15 Mai 1960 soir à Jeffersonville, Indiana, USA 9
emparé, ensuite il a partagé le pays. "Ephraim ici, Manassé ici, et tel ici, Gad ici,
Benjamin ici." Il a partagé le pays.
48 Et remarquez. Oh! ceci enflamme nos coeurs! Chacune des mères
israélites, en donnant naissance à ces enfants, quand elle était dans les douleurs de
l'enfantement, elle donnait le nom précis de l'endroit où leurs enfants seraient
placés dans la terre promise. Oh! c'est une étude glorieuse! Si seulement nous
pouvions y entrer en détails, cela prendrait des heures et des heures. Un jour,
quand nous aurons arrangé notre église, j'aimerais venir et passer tout un mois, ou
deux, pour ne parler que de cela. Regardez, quand elles, chacune de ces mères,
quand elle s'écriait: "Ephraïm", quand elle était en travail, elle lui donnait sa
position, là où il aurait les pieds plongés dans l'huile. Très exactement, pour
chacun d'entre eux, là où ils seraient.
49 Et Josué, sans le savoir, mais, par inspiration, conduit par le Saint-Esprit,
après être entré dans la terre promise, a donné à chaque homme sa promesse,
exactement ce que le Saint-Esprit avait promis à leur naissance là-bas.
50 Et Dieu a placé certaines personnes dans l'église, au travers des douleurs
de l'enfantement. Oh! parfois elles deviennent intenses! Quand une église gémit
sous la persécution du monde extérieur, qu'elle croit au Seigneur Jésus et qu'elle
croit que la promesse du Saint-Esprit est tout aussi réelle pour nous qu'elle l'était à
la Pentecôte: comme elle gémit et pleure sous les douleurs de l'enfantement! Mais,
lorsque les gens sont nés, et qu'ils occupent leur position dans le Royaume de
Dieu par la naissance, alors le Saint-Esprit a placé dans l'église, certains comme
apôtres, certains comme prophètes, certains comme docteurs, certains comme
pasteurs, certains comme évangélistes. Et puis, Il a donné les dons de parler en
langues, d'interprétation des langues, de la connaissance, de la sagesse, le don des
guérisons, toutes sortes de miracles.


//60-0518_Les Fils De Dieu Manifestés --- Adoption #2
51 Que pensez-vous que celui qui a écrit ce Livre, qui a vu cela, et a vu que
ce serait manifesté dans les derniers jours…? Il attendait et soupirait de voir ces
fils de Dieu se lever dans les derniers jours, avec la puissance du Saint-Esprit à la
fin de l’âge, pour révéler les choses qui avaient été tenues secrètes depuis la
fondation du monde, pour les montrer.


//60-0522M_L'Adoption (La Position En Christ) ...... Adoption #3
163 Croyez-vous aux dispensations? La Bible le dit: "Dans la dispensation
[version anglaise du roi Jacques - N.D.T.] de la plénitude du temps." C'est quoi, la
plénitude du temps? Il y a eu la dispensation de, eh bien, il y a la dispensation de
la loi mosaïque. Il y a la dispensation de - de - de Jean-Baptiste. Il y a eu la
dispensation de Christ. Il y a eu la dispensation de l'organisation des églises. Il y a
eu la dispensation de l'effusion du Saint-Esprit. Maintenant il y a la dispensation
de l'adoption, ce que le monde attend, ce après quoi il soupire. "Et lorsque les
temps seront accomplis, lorsque la dispensation de la plénitude du temps..." C'est
quoi cette plénitude du temps? C'est quand les morts ressusciteront, quand la
maladie cessera, quand - quand toute la terre cessera de soupirer. "La plénitude de
la dispensation du temps...


//60-0522E_L'Adoption ...... Adoption #4
19 Dites-moi, mon frère, dites-moi, ma soeur, quand y a-t-il déjà eu un temps
où les fils de Dieu devaient être manifestés, en dehors de maintenant, de ce tempsci?
Quand y a-t-il déjà eu un temps de l'histoire où ils devaient se manifester, au
temps de la délivrance de la nature tout entière? La nature, la nature elle-même
soupire, elle attend le temps de la manifestation. Eh bien, avant que l'expiation ait
été faite, avant que le Saint-Esprit ait été déversé pour la première fois, avant tout
le - tout l'Ancien Testament, tout au long des âges, il ne pouvait pas y avoir de
manifestations. Il a fallu attendre ce temps-ci. Maintenant, toutes choses ont été
amenées, elles arrivent, elles prennent forme vers une pierre principale, vers la
manifestation des fils de Dieu, alors qu'ils reviendront, que l'Esprit de Dieu
entrera dans ces hommes-là d'une façon si parfaite, que leur ministère sera
tellement semblable à celui de Christ, au point de L'unir avec Son Eglise.


//60-0522E_L'Adoption ...... Adoption #4
Maintenant nous allons avoir... Il y a
un ministère qui va venir, qui reproduira très exactement la vie de Christ. Qu'estce
que ce ministère-là identifie? La Venue du Seigneur.


//60-0522E_L'Adoption ...... Adoption #4
76 Et maintenant, ce que je vais vous dire ici peut vous bouleverser
complètement. Mais saviez-vous que les hommes qui sont des fils de Dieu sont
des dieux amateurs? Combien le savaient? Combien savent que Jésus l'a dit? La
Bible, Jésus a dit: "Votre loi elle-même ne dit-elle pas que vous êtes des 'dieux'?
Et si vous appelez dieux..." D'ailleurs Dieu avait dit, dans Genèse 2, qu'ils étaient
des dieux, puisqu'ils étaient, qu'ils avaient pleine autorité sur l'empire du monde.
Il lui avait donné autorité sur toutes choses. Et il a perdu sa position de dieu, il a
perdu sa position de fils, il a perdu son empire, et Satan a pris le pouvoir. Mais,
frère, nous attendons les manifestations des fils de Dieu, qui vont revenir
reprendre le pouvoir. Nous attendons la plénitude du temps, quand la pyramide
arrivera à son sommet, quand les fils de Dieu seront pleinement manifestés, quand
la puissance de Dieu ira de l'avant (alléluia) et retirera à Satan tous les pouvoirs
qu'il a. Oui, oui, c'est à lui.
77 Il est le Logos qui est sorti de Dieu; c'est vrai, c'était le Fils de Dieu.
Ensuite, Il a fait de l'homme un petit dieu. Et Il a dit: "S'ils appellent ceux à qui la
Parole de Dieu est venue (les prophètes), s'ils appellent 'dieux' ceux à qui la Parole
de Dieu est venue..." Et Dieu l'a dit Lui-même, qu'ils étaient des dieux. Il a dit à
Moïse: "J'ai fait de toi un dieu, et J'ai fait d'Aaron ton prophète." Amen. Fiou!
J'agis peut-être en fanatique religieux, mais je ne le suis pas. Oh! vos yeux
peuvent s'ouvrir pour voir ces choses-là... Bien. Il a fait de l'homme un dieu, un
dieu dans son empire. Et son empire s'étend d'un océan à l'autre, d'un rivage à
l'autre; il en est le maître.
78 Et quand Jésus est venu, comme Il était Dieu, le Seul qui soit sans péché,
Il l'a démontré. Quand les vents ont soufflé, Il a dit: "Silence! tais-toi!" Amen. Et,
à l'arbre, là, Il a dit: "Personne ne mangera de ton fruit."
79 "En vérité, Je vous le dis, à vous qui êtes des petits dieux, si vous dites à
cette montagne: 'Ôte-toi de là', et si vous ne doutez pas en votre coeur, mais que
vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, ce que vous aurez dit vous sera
accordé."
80 Retournez à la Genèse, à l'original, qu'en est-il? Maintenant le monde et la
nature soupirent, gémissent, tout est en état d'agitation. Comment ça? Pour que les
fils de Dieu soient manifestés, quand les véritables fils, les fils nés, les fils
22 Mai 1960 soir à Jeffersonville, Indiana, USA 19
remplis, parlent et que leur parole est endossée. Je crois que nous sommes au seuil
de cela en ce moment. Oui, oui. Dire à cette montagne, et qu'il en soit ainsi.
81 "Frère, je - je désire telle et telle chose, qu'une certaine chose soit faite. Je
suis un croyant en Jésus-Christ.
82 - Je te la donne au Nom du Seigneur Jésus-Christ. (Amen. Voilà une
manifestation.)
83 - Oh, frère, mes récoltes sont en train de griller, là-bas. Je n'ai pas eu de
pluie.
84 - Je vais t'envoyer de la pluie au Nom du Seigneur Dieu...?... Que ta
récolte soit bénie.
Oh! attendant, soupirant, toute la nature attend les manifestations des fils
de Dieu. Dieu l'avait décrété, au commencement, Il avait donné à l'homme cet
empire-là.
85 Il l'a donné à Jésus-Christ, et Jésus l'a donné en Son Nom, avec cette
assurance: "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai." Oh!
Frère Palmer! Attendant les manifestations des fils de Dieu, la position, l'Eglise...


//60-0522E_L'Adoption ...... Adoption #4
104 AINSI DIT LE SEIGNEUR, il vous faudra avoir l'amour parfait pour
entrer dans cet endroit-là, car c'est tout ce qu'il y avait là-bas. Peu importe le
nombre, le nombre de démonstrations religieuses, combien de bonnes oeuvres
vous avez pu faire, ou ce que vous avez pu faire, ça, ça ne comptera absolument
pas ce jour-là. Il faudra avoir l'amour parfait. Alors, quoi que vous fassiez, mettez
tout le reste de côté, jusqu'à ce que vous soyez tellement rempli de l'amour de
Dieu, au point de pouvoir aimer ceux qui vous haïssent.


//60-0522E_L'Adoption ...... Adoption #4
150 Et quand le chrétien est chargé de l'Evangile, rempli de la bonté de Dieu,
que toutes les bonnes choses de Dieu reposent en lui, qu'il a un coeur ouvert, qu'il
est prêt à oeuvrer, disposé à être placé dans sa position, à faire tout ce que le
Saint-Esprit lui dira de faire, qu'il est passé de la mort à la Vie, sanctifié de toutes
les choses du monde, qu'il marche dans la Lumière à mesure que la Lumière lui
est présentée, qu'il continue à avancer alors, il est prêt. Alors Dieu ferme la porte
du monde derrière lui, Il fait claquer les deux battants, comme ça, et Il le scelle du
Saint-Esprit qui a été promis. Alléluia! Pour combien de temps? Jusqu'à la
destination.



//60-0802_Jéhovah-Jiré 2 (El-Shaddaï)
4 Quand vous parviendrez à la pleine obéissance, alors vous pourrez avoir
la possession. Mais pas avant que vous ayez obéi pleinement. Vous devez
abandonner complètement vos propres idées, votre propre volonté, votre propre
pensée et laisser la pensée de Christ agir en vous.
---------------------------------------------------------------------------
16 Maintenant, nous voyons donc que, finalement, quand Abraham est
parvenu à la pleine obéissance, qu’il est arrivé au point où il était... tout hors du
chemin. Son père était mort; Lot s’était séparé d’Abraham, alors Dieu a dit à
Abraham: «Lève-toi, et parcours le pays. Il est tout à toi.» Oh! je–j’aime ça.
Chaque fois que j’y pense, je me sens aussitôt religieux. Voyez-vous? «Lève-toi
et parcours le pays, parce que tu le possèdes entièrement.»


//60-0802_Jéhovah-Jiré 2 (El-Shaddaï)
Si cela renferme
effectivement un quelconque symbole prophétique, alors la pierre de faîte fut
rejetée exactement comme la Pierre principale de l’angle de la Bible, fut rejetée.
Mais alors, si nous nous rapprochons davantage et que l’Esprit de Dieu est passé
de la justification à la sanctification et au baptême du Saint-Esprit, cette Eglise
devra être si proche et l’Esprit de Dieu sera si parfaitement à l’oeuvre dans cette
église que lorsque la Pierre de Faîte viendra, Elle coiffera cela en s’unissant à Elle
et la résurrection se produira, et l’Eglise s’en ira.
Bon, ça, ce ne sont que des on-dit. Voyez-vous? Mais je–j’essaie de vous
faire remarquer que l’Eglise doit en arriver à un point où elle doit avoir en son
sein l’Esprit de Christ, l’Esprit de Christ opérant dans nos corps exactement tel
qu’Il a opéré dans le corps de notre Seigneur. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je
fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.»


//60-0911E_Les Cinq identifications précises de la vraie Eglise du Dieu vivant
114 Oh! vous dites : «Frère Branham, mais regardez toutes ces églises.» Ce
sont des sarments greffés. Maintenant, vous pouvez greffer des agrumes. Vous
pouvez prendre un oranger, y greffer un citronnier, et ça poussera. C'est ce que
vous les hommes avez greffé. Et ces organisations, c'est ce que l'homme a greffé.
C'est toujours un citronnier. Ça poussera parce que c'est sorti au nom de l'église.
Mais laissez-moi vous dire que, si jamais cet arbre produisait lui-même un autre
sarment, ça produira une orange. Et si jamais la puissance de Dieu produisait une
autre Eglise, ça sera une autre Pentecôte; et un autre Livre des Actes sera écrit à la
suite de Cela, car c'est l'Eglise de Dieu.


//60-1113_La Condamnation par représentation
99 Vous voyez vers quoi nous nous dirigeons ? Ce n’est pas étonnant que
Dieu ne puisse pas envoyer de réveil; Il n’a rien sur quoi le bâtir. Alors, Il prendra
des individus, Il le bâtira sur ces individus-là, et c’est eux qu’Il fera connaître au
monde, ceux qui s’en tiennent à cette Parole.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
332 Ils mirent Joseph dans... Le général le prit dans sa maison; il prospérait
dans tout ce qu'il faisait. On le mit en prison, et toute la prison prospéra. Tout ce
qu'il faisait prospérait. Et quand il fut élevé au plus haut poste, et Pharaon - à côté
du Pharaon, tout en Egypte prospéra plus que tout au monde.
333 Quand Il reviendra, ce sera une terre de prospérité. Les vieux déserts
fleuriront, et il y aura de la nourriture partout. Et nous pourrons tous nous asseoir
sous notre propre figuier, rire, et nous réjouir, et vivre pour toujours dans Sa
Présence, lorsqu'Il reviendra comme Roi.


//60-1205_L'Age de l'Eglise d'Ephese
39 Comme Daniel a entendu les sept tonnerres, et qu'il ne lui fut pas permis
de... Jean, lui, a entendu les voix, mais ce Livre a été scellé, et le dos du Livre a
été scellé de Sept Sceaux. Cependant, aux jours où ces Sceaux devront être
ouverts, "le mystère de Dieu serait terminé. En d'autres termes, Dieu serait connu
de Son Eglise; non pas comme trois personnes, mais comme étant une seule
05 Decembre 1960 Jeffersonville, Indiana, USA 9
Personne. "Le mystère de Dieu serait révélé", et lorsque cela serait complètement
révélé, alors les sept mystères s'ouvriraient à l'église parce qu'alors l'Eglise vivra
sous l'inspiration du Saint-Esprit, Lui Se mouvant de-ci de-là, montrant par Ses
signes qu'Il est vivant et qu'Il est parmi nous, qu'Il est vivant parmi nous. Et alors,
nous adorerons le Christ vivant qui est au milieu de nous.


//60-1205_L'Age de l'Eglise d'Ephese
170 Nous devons faire ce qui est juste. Oh! la la! C'est une chose sérieuse,
frère. Il nous faut mettre cela en ordre. Nous ne pourrons jamais avoir une Eglise
avant que Dieu n'ait préparé un fondement sur lequel l'établir. Il ne bâtira jamais
Son Eglise sur un tas de futilités. Il doit venir sur base de Sa Parole, sinon Il ne
viendra pas du tout; seulement sur base de Sa Parole.



//60-1205_L'Age de l'Eglise d'Ephese
261 Maintenant donc, au lieu qu'un Ange soit placé là pour garder les hommes
loin de cet Arbre, il y a des anges des églises qui sont là pour les conduire vers cet
Arbre; les anges des églises, les sept églises, ils ramènent les hommes au Nom de
Jésus-Christ Qui est l'Arbre de Vie qui Se tient dans le paradis de Dieu. Ouf! Oh!
la la! J'espère que vous saisissez cela! L'Arbre de Vie se tenant dans le Paradis de
Dieu pour que vous puissiez avoir part à Lui et devenir fils et fille de Dieu, et
vivre pour toujours. "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a
envoyé, a la Vie Eternelle, et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la
mort à la Vie."


//60-1207_L'Age de l'Eglise de Pergame
312 La manne cachée, c'est une petite chose particulière. Qu'y a-t-il de
particulier? Ce n'est pas quelque chose qui... Les bénédictions du Saint-Esprit?
Oh, non, elles sont pour toute l'assemblée! Mais la "manne cachée" était une
révélation spéciale, parce qu'il devait enseigner les autres. Vous voyez; c'était une
connaissance un peu plus grande de l'Ecriture, afin qu'il puisse enseigner les
autres. C'est ce qu'il est censé faire. Est-ce vrai? Votre vie ne peut pas être plus
élevée que celle de votre pasteur! Souvenez-vous de cela! Vous voyez? Et ainsi...
parce qu'il est le berger qui vous nourrit. S'il est le berger, il doit savoir où se
trouve la manne, afin de nourrir les - les brebis. Est-ce vrai? Maintenant, un
petit... particulier... Observez ceci juste un instant, la révélation, la manne cachée.
313 Maintenant, une pierre blanche, il aura une pierre blanche. Cet ange en
aura. Un caillou blanc c'est une pierre, n'est-ce pas? Et un... c'est exact, la pureté.
314 Un jour, Jésus - Jésus rencontra un homme du nom de Simon et Il
changea son nom en celui de pierre, Pierre. Pourquoi? Il avait les clefs. Est-ce
vrai? Il changea son nom, et fit de lui une pierre. Est-ce vrai? Pierre avait les clefs.
En effet, c'était lui qui avait les clefs du Royaume.
315 Un nouveau nom, un nouveau nom écrit sur cette pierre et que nul ne
connaît, si ce n'est celui qui le reçoit. Il sait qui il est, mais il ne peut le dire aux
autres. Voyez? Voyez? Personne d'autre que lui ne le connaît. Vous voyez? Pierre
savait qu'il avait les clefs, mais on ne l'a jamais entendu s'en vanter. Vous voyez?
Ces gens qui se vantent de ce qu'ils sont ne sont en général rien du tout. Une
pierre blanche, et, sur cette pierre est écrit un nom nouveau. Vous voyez?. Ce n'est
pas son propre nom, mais il est devenu quelque chose d'autre (vous voyez?) que
lui seul connaît (celui qui a reçu cette pierre, le nom). Vous voyez, il y a une
manne spéciale pour nourrir l'église, souvenez-vous-en!



//60-1209_L'Age de l'Eglise de Sardes
68 Laissez-moi vous dire quelque chose. La Bible dit que lorsque Jésus
viendra, avant qu'Il vienne, il s'élèverait de faux prophètes, et il s'élèverait
également de faux Jésus. C'est vrai. "Voici, ici..." Mais laissez-moi un peu placer
ceci dans votre coeur : Jésus ne mettra jamais Son pied sur cette terre avant que
l'Eglise ne soit partie dans l'enlèvement. Maintenant, ne l'oubliez donc pas, car il
s'élèvera de faux christs. Mais Jésus ne sera pas ici sur la terre; en effet, la
trompette sonnera - Il ne viendra jamais... nous Le rencontrerons dans les airs
(l'Eglise est déjà partie). Et alors, lorsque Jésus apparaîtra, ce sera le retour. Les
Gentils vont à Sa rencontre dans les airs. Est-ce l'Ecriture? Voyez-vous? Ils vont à
Sa rencontre dans les airs, et alors nous monterons. Et Jésus est - ne mettra jamais
Ses pieds sur la terre avant que l'Eglise n'ait été enlevée et ramenée à la Maison et
que le souper des noces soit terminé ["Amen." - N.D.E.]...?... et alors, Il - et alors
Il retournera pour le reste des Juif.


//60-1209_L'Age de l'Eglise de Sardes
97 Et puisque nous sommes vainqueurs par le Saint-Esprit, comme Lui, nous
nous assiérons avec Lui lorsqu'Il prendra le trône terrestre de David, pour nous
asseoir et régner avec Lui exactement comme Il l'a fait là-haut, avec puissance et
autorité sur toute la terre, (Amen.). Aussi la - la terre soupire-t-elle, attendant les
manifestations des fils de Dieu, pour qu'ils soient manifestés, les fils de Dieu. En
effet, après tout, ce monde n'a pas été donné à Dieu, pour qu'Il le contrôle. Notons
bien. C'est vrai. Qui est le Dieu de la terre? L'homme. C'est son domaine à lui.
Tout, toute chose sur la terre est assujettie à l'homme. Par le péché, il est tombé;
par la puissance rédemptrice de Christ il revient encore, c'est vrai, car la terre
appartient à l'homme, c'est à lui qu'elle a été donnée, et il dominait sur toutes
choses. Et toute la nature soupire, attendant ce moment où les fils de Dieu seront
encore manifestés. Oh, la la! Les manifestations des fils de Dieu... Eh bien, nous
ferions mieux de laisser cela de côté pour le moment.



//60-1211M_Les Dix Vierges
142 Ce n'est pas Lui que nous-nous rencontrerons premièrement; nous nous
rencontrerons d'abord les uns les autres. La Bible dit, Ephésiens chapitre 5, elle dit
: "Car nous les vivants, restés pour l'avènement du Seigneur, (maintenant) nous ne
devancerons pas ou ne ferons pas obstacle à ceux qui sont morts." Ces chères
personnes qui scellèrent leur sang... elles scellèrent leur témoignage avec leur
sang! Il ne s'agit pas de devancer ou de faire obstacle à ceux qui sont morts, car la
trompette sonnera." Quelque chose se passera, quelque chose en rapport avec
l'Evangile sonnera l'annonce de Sa Venue. "Les morts en Christ ressusciteront
premièrement. Et, nous les vivants qui serons restés, nous serons changés." Nous
nous tiendrons là et sentirons le changement venir sur nous. Les cheveux gris
disparaîtront, les rides s'effaceront; nous serons changés en un instant, en un clin
d'oeil. Et nous rencontrerons d'abord nos bien-aimés : "Voilà maman, papa, Voilà
mon copain! Oh, alléluia, nous sommes prêts!" Et ensuite, tous ensemble avec
ceux qui sont morts, dit l'Ecriture, "nous serons enlevés pour aller à la rencontre
du Seigneur dans les airs". C'est l'ordre de la venue...


//60-1211M_Les Dix Vierges
361 [Frère Neville prophétise : "Oui, à toi Mon peuple, de nouveau ce matin,
oui, ce matin, Je te dis, à toi Mon serviteur, que Je t'ai permis de proclamer Ma
Parole; Je serai derrière toi et te parlerai en secret. Oui, Je te montrerai l'itinéraire.
Oui, Je serai avec toi, et Je te bénirai. Oui, Mon peuple, Je te dis ce matin, que Je
suis le Dieu Tout-Puissant. J'utilise ce vase ce matin pour venir à toi. Je te dis de
ne pas te détourner de Mon Esprit. N'abandonne pas la Voix qui te parle. Je suis
avec toi tant que tu seras avec Moi. Détourne-toi de tes voies, détourne-toi de tes
pensées, et crois en Moi, car Je suis avec toi. Si tu viens à Moi et que Tu Me
suives dans le baptême, Je te bénirai et te garderai. Je te conduirai dans la
plénitude de la perfection. Oui, J'ai parlé. Ne vais-Je pas accomplir cela? Oui, dit
le Seigneur."-N.D.E.]


//60-1231_Apocalypse chapitre Quatre #1
151 La même voix qui appela Jean, disant : " Monte ici ", la même voix qui dit
à Jean : " Monte ici ", c'est la même voix qui appellera l'Eglise un jour(Amen.),
qui appellera l'Eglise.
152 De plus, la même voix qui a appelé Jean à monter, c'est la même voix qui
appela de la tombe Lazare qui était mort, c'est la même voix de l'Archange. Christ
est la voix de l'Archange, " la voix de l'Archange. " Voyez-vous ? Oh ! ce son de
la trompette de Christ qui appela Jean à monter, est la même voix qui appela
Lazare. Avez-vous remarqué qu'à la tombe de Lazare, Il parla d'une voix forte. ( Il
n'a pas juste dit : " Lazare, sors. " [Frère Branham mime un état de faiblesse.-
N.D.E.] ) " Lazare, sors " ! Cela l'appela d'entre les morts.
153 Et il répondit : " Me voici ! " Et il ressuscita d'entre les morts, après qu'il
fut mort et que son corps eut pourri.
154 Cette même voix a dit à Jean : " Monte ici; Je te ferai voir ce qui est sur le
point d'arriver. "
155 C'est la même voix qui se fera entendre quand les morts en Christ
ressusciteront : " Car la trompette. " La trompette. Qu'est-ce qu'une trompette ?
C'est la voix de Christ, la même qui se fit entendre et l'appela à monter. Il entendit
une voix comme le son d'une trompette dire : " Monte ici. " Voyez-vous comment
la résurrection se fera ? Ce sera en un instant, en un clin d'oeil. Ce sera la voix d'un
son clair, et Il appellera l'Eglise, disant : " Sortez de là. " Ce sera une forte voix
qui appelle, ô Dieu, aide-moi à l'entendre ce jour-là.


//61-0305_Au-delà du rideau du temps
40 Il n'y a rien de faux en Dieu. Dieu ne fait pas une chose comme ceci, juste
pour la déchirer et la jeter. C'est pour Son Royaume. C'est pour Sa gloire. Chacun
de nous joue un rôle dans ce tableau et dans ce chant. Nous faisons partie du
Royaume de Dieu, et c'est afin que nous puissions jouer nos rôles aussi longtemps
que nous reconnaissons la position que nous occupons là; et restons alors juste là
à cet endroit et le seul endroit que nous connaissions, c'est l'amour, en effet, c'est
cela qui produit le tableau.


//61-0618_Apocalypse chapitre Cinq #2
93 Qu'avions-nous au commencement? La Vie Eternelle. Nous étions
héritiers du monde. Nous avions la Vie, nous ne devions jamais mourir; nous ne
devions jamais être malades. Nous ne devions jamais vieillir. Nous n'avions
jamais des soucis; il n'y avait pas de funérailles, pas de tombes, pas de mal, pas de
mort, pas de cheveux gris, pas de dos voûtés, pas de deuil, pas de pleurs. Nous
avions la Vie Eternelle. Nous avions la juridiction sur toute la terre. Nous étions
tout simplement des dieux (c'est tout) sur la terre. Si, en nous promenant, nous
voyions un arbre qui ne semblait pas à sa place, nous disions : «Sois déraciné et
placé là-bas.» Et il obéissait. Si le vent soufflait et que nous n'en voulions pas,
[nous disions] : «Silence, tais-toi,» et il obéissait. Qu'est-Il venu faire? Nous
ramener tout cela. Oh! oh, oh, la la!..; avoir de nouveau tout cela.
94 Maintenant, la nature en elle-même soupire, attendant quoi? La
manifestation des fils de Dieu, que les fils de Dieu soient manifestés.
95 Nous avons maintenant le Gage de notre salut; et nous pouvons prendre
notre frère qui se meurt du cancer, nous tenir avec ce petit souffle de rédemption
et offrir pour lui la prière de la foi, qui fera qu'un homme, qui n'était plus que
l'ombre de lui-même, redevienne un homme bien portant. Que ferons-nous alors
quand nous aurons notre entière possession? Amen.
96 La nature sait cela. La nature soupire et nous soupirons avec elle. La
nature attend la manifestation des fils de Dieu, parce que la nature fut maudite
avec son maître. Quand son maître fut maudit, lui qui était le plus élevé, alors, la
nature tomba avec le maître. Mais quand ce Parent Rédempteur est venu
(Alléluia!), Il a racheté l'homme qui est le maître de la nature; donc toute la nature
attend le principal maître.
97 Que faisons-nous? Nous prenons une hache, nous la tenons en mains et
nous abattons un arbre, si nous le voulons. Mais, en ce jour-là, nous ne le ferons
plus. Amen!
98 Toute la nature attend son maître. Le maître, ce sont les fils de Dieu à qui
cette terre a été donnée. Maintenant, Dieu aura bien sûr Ses cieux; mais ceci fut
donné aux hommes. Et le Parent Rédempteur est venu nous ramener à ce que nous
avions perdu. Comme c'est beau! Oh! la la! Je pense que c'est... un Agneau
Rédempteur...
99 Quand l'oeuvre sera terminée, nous aurons de nouveau toutes choses.
Quelles sont toutes ces choses? Nous avons toute la puissance; nous avons la Vie
Eternelle; nous avons la santé éternelle; nous avons la jeunesse éternelle; nous
avons la puissance éternelle. Oh! nous sommes simplement éternels avec
l'Eternel. Et ainsi, nous attendons tous que ce temps arrive; attendant et soupirant,
attendant.


//61-0806_La Soixante-dixième semaine de Daniel
68 L’Esprit de sagesse entre dans l’Église pour faire connaître à l’Église, par
la révélation du Saint-Esprit, Il fait entrer l’Église et Il révèle le jour où nous
vivons. Tout comme Gabriel est venu à–à Daniel, le Saint-Esprit vient à l’Église
dans les derniers jours, pour révéler ces grandes choses secrètes, profondes.
Comprenez-vous maintenant ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.]


//62-0318M_La Parole parlée est la semence originelle #1
204 Qu’est-ce qu’Il était ? Il S’est fait Lui-même Homme. « Dieu a été fait
chair, et Il a habité parmi nous. La Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi
18 Mars 1962 matin Jeffersonville, Indiana, USA 31
nous. » La Parole parlée de Dieu, à travers une vierge, a produit un–un corps. Et
dans ce corps est venue la–l’Eau… l’Esprit. « Lavé par l’Eau de la Parole. » Et
alors, Il est entré en Lui, Il a habité en Lui, et c’est là que la Vie de Dieu est
venue, qu’Il S’est manifesté à travers Christ. Dieu était en Christ, l’Oint. Christ
veut dire « l’Oint », un Homme qui a été oint. « Et Dieu habitait en Lui. »
Qu’était-ce ? Le Germe avec la chair, l’Oint, la chair qui était ointe de l’Esprit de
Dieu, ce qui a produit la Parole de Dieu manifestée. « Et nous L’avons contemplé,
le Fils unique engendré par le Père, plein de grâce. » Voyez ?
205 Voilà, voyez-vous. Il était la Parole de Dieu manifestée. Et alors, Il est
mort pour payer la dette de votre hybridation. Oh ! la la ! Voilà, c’est ça. Qu’estce
? Pour que vous puissiez mourir à vous-mêmes, au point que vous-mêmes vous
n’existiez plus, et être remplis de Sa Parole, en croyant Sa Parole. Et alors, le
Saint-Esprit, qui était en Lui, descend arroser cette Parole pour La faire croître.
Voyez ? Et alors, qu’est-ce ? C’est Dieu qui Se manifeste, qui continue l’oeuvre de
Son premier Fils, le Fils unique engendré par Lui, voyez-vous, qui est mort à
cause de l’hybridation de notre vie, pour pouvoir ainsi nous réconcilier, nous
ramener à l’état de fils et de filles de Dieu, afin que puisse couler dans l’Eglise
cette même Vie, par la Parole, continuant la même oeuvre, manifestée comme elle
l’avait été en Christ. Christ était la Parole de Dieu manifestée. Et Il est mort, Il a
donné Sa Vie, afin d’envoyer l’Esprit, –– de faire monter Son corps et d’envoyer
l’Esprit de nouveau, pour arroser, –– de payer le prix du rachat, pourvu que nous
y croyions. Voilà, c’est ça le point : pourvu que vous y croyiez. « Celui qui croit
en Moi, les oeuvres que Je fais... » Alors, le Saint-Esprit descend sur cette même
Parole de Dieu.


//62-0318M_La Parole parlée est la semence originelle #1
262 Alors, les croyants de la Parole, et l’Esprit, doivent être un. Vous
saisissez? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Les croyants, la Parole et
l’Esprit sont absolument un. Ce n’est pas vous qui pensez. Vous n’utilisez pas
votre propre pensée. N’est-ce pas merveilleux ? [« Amen. »] La pensée qui était
en Christ est en vous. Voyez ? Avec la pensée qui est en Christ, vous accepterez
la Parole, exactement comme Lui, parce qu’Il était la Parole. Et avec la pensée de
Christ en vous, vous êtes la Parole. Vous êtes la Parole vivante de Dieu, Ses
représentants ici sur terre, c’est vrai, continuant l’oeuvre. C’est comme ça que
devrait être l’Eglise. Et à ce moment-là, alors la Bible est manifestée de nouveau,
40 LA PAROLE PARLEE EST LA SEMENCE ORIGINELLE
comme au début, du temps des disciples. Exactement comme dans le disciple, la
Bible vit de nouveau, en vous.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
44 Et ce que nous avons cité, en dernier lieu, c’était que « Dieu avait créé
chaque semence selon son espèce ». C’est Sa... Voyez ? Alors, quand Il a fait Son
homme à Son image, c’était une Semence de Sa Parole. Et quand Jésus a été fait
chair, Il était la–la chair de la Parole de Dieu. Et quand nous recevons la Parole de
8 LA PAROLE PARLEE EST LA SEMENCE ORIGINELLE
Dieu, nous devenons alors la Parole de Dieu dans notre chair. Voyez ? C’est dans
cet état-là que devrait être l’Église.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
254 Christ est maintenant en train de Se choisir une Épouse, qui doit être
fécondée par Sa Semence-Parole à Lui, dans Son sein, Son sein spirituel, dans–
dans Sa pensée, et Elle n’y mélangera aucune saleté dénominationnelle. Elle est
une vierge, qui Lui appartient à Lui.
------------------------------------------------------------------------------
257 Nous croyons que nous sommes au temps de la fin. N’est-ce pas ?
[L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous qu’avant d’avoir une récolte,
là, il faut planter une semence ? [« Amen. »] Vous voyez pourquoi j’ai laissé les
églises me mettre à la porte, me dire n’importe quoi, me traiter de tous les noms,
et tout le reste, et que je m’en suis tenu strictement à cette Parole ? [« Amen. »]
Voyez ? Il y a une plante, une Semence qui a été plantée. Elle a été plantée, déjà,
mon ami. C’est déjà fait. Maintenant, je peux le dire. C’est terminé. C’est vrai.
18 mars 1962 soir Jeffersonville, Indiana, USA 37
Elle a été plantée, déjà. Oh! oui. La semence dénominationnelle aussi, toutes les
autres.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
336 Au contraire, voici ce que la Tête a dit. Si vous voulez noter le passage de
l’Écriture, je vais vous le donner. Jean 14.12 : « Les oeuvres que Je fais, vous les
ferez aussi », c’est-à-dire Son Corps. Voyez ?
337 Maintenant, voyez-vous pourquoi j’ai été animé d’un tel zèle pour ce qui
est de la–l’espèce de Semence que j’ai plantée pour le Corps ? La pluie ne va pas
tarder à tomber, maintenant; je veux dire, la vraie pluie. Et il faut qu’il y ait une
Semence sur laquelle elle tombe. J’espère que je vivrai assez longtemps pour voir
ça. Vous comprenez, maintenant ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Elle
sera la Parole vivante, telle qu’Elle était au commencement, la Parole parlée de
Dieu; Elle aura Sa puissance, car Elle est en Lui, dans Son propre Corps, oeuvrant
selon Sa manière de faire à Lui.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
414 Maintenant, voici ce que J’essaie de vous dire. La loi de la reproduction :
produire selon son espèce, Genèse 1.11. En ces derniers jours, la véritable
Épouse-Église viendra à la Pierre principale, Elle sera la super-Église, une super-
Race, alors que... en s’approchant de cette grande Pierre principale. Ils seront
semblables à Lui, tellement semblables à Lui qu’ils seront exactement à Son
image, ce en vue d’être unis à Lui. Ils seront Un. Ils seront la manifestation même
de la Parole du Dieu vivant. Les dénominations ne pourront jamais produire Ceci.
Ce sera... Elles produiront leurs crédos et leurs dogmes, mêlés à la Parole, et–et
ceci aboutit à un produit hybride.
415 Le premier fils était une Parole-Semence prononcée par Dieu. Il lui a été
donné une épouse. (Je récapitule. Ici, l’Esprit reprend ce que j’ai dit. Voyez ?)
Une épouse, produ-... pour qu’il se reproduise. Elle est tombée. Voyez-vous, c’est
pour ça... que l’épouse a été donnée, pour qu’il se reproduise, qu’il produise un
autre fils de Dieu. Mais elle est tombée, par l’hybridation, voyez-vous. Pour qu’il
se reproduise; mais elle est tombée, elle l’a conduit à la mort.
416 Le deuxième Fils, une Parole-Semence prononcée par Dieu, il Lui a été
donné une épouse, tout comme à Adam. Mais avant qu’Il puisse l’épouser, elle
aussi était tombée. En effet, il lui avait été donné le libre arbitre, comme à la
femme d’Adam, elle pouvait croire la Parole de Dieu et vivre, ou bien En douter
et mourir. Elle a douté.
417 Alors, d’un petit groupe de la véritable Semence de la Parole, Dieu
présentera à Christ une Épouse bien-aimée, une Vierge, une Vierge de Sa Parole.
Et c’est à travers eux et par eux que s’accomplira dans cette Vierge qui ne connaît
aucun credo ni aucun dogme faits de main d’homme tout ce qui a été promis par
Sa Parole.
418 La Parole de la promesse, en Lui-même, telle qu’Elle était en Marie :
Dieu, Lui-même, manifesté. Il agira Lui-même, par Sa propre Parole de promesse,
ce afin d’accomplir tout ce qui a été écrit de Lui, comme Il l’avait fait quand Il est
sorti du sein vierge. Un type du sein spirituel de maintenant; il en sera de même
de la Vierge qui accepte maintenant Sa Parole : « Qu’il me soit fait selon ce que
Tu as dit. » Bien que ce fût dit par un Ange, c’était pourtant encore la Parole
écrite : Ésaïe 9.6.
419 Ils L’aimeront, aimeront Ses... et ils auront toutes Ses capacités, car Il est
leur Tête. Et ils sont Ses sujets, soumis à Sa Tête. Les Siens sont sous la direction
de Christ.
18 mars 1962 soir Jeffersonville, Indiana, USA 59
420 Remarquez, quelle harmonie ! Jésus ne faisait jamais rien qu’Il n’ait
d’abord vu faire au Père, ou qui ne Lui ait d’abord été montré par le Père.
L’harmonie entre Dieu et Christ, voyez-vous, Jean 5.19. Il en sera de même de
l’Épouse, et Il Lui montre Sa Parole de Vie. C’est Lui qui La Lui montre, et Elle
La reçoit. Elle n’En doute jamais. Rien ne peut Lui nuire, pas même la mort. En
effet, si la Semence est mise en terre, l’eau La ramènera à la vie. (Amen. Et là, j’ai
mis un gros « Alléluia ! ») Voici le secret. La Parole est dans l’Épouse, ainsi que
la pensée de Christ, afin de savoir ce qu’Il veut qu’on fasse de la Parole. Et Elle le
fait en Son Nom. Elle a l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ensuite, la Parole étant
fécondée, alors le Saint-Esprit L’arrose jusqu’à ce qu’Elle soit arrivée à Sa pleine
croissance et qu’Elle ait accompli Son but.
421 Ils font uniquement Sa volonté. (Amen. Oui, je crois ça.) Personne ne
peut les convaincre de faire autre chose. Ils ont l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ou
alors ils restent tranquilles. Alors ils feront les oeuvres de Dieu, car c’est Luimême
en eux qui continue à accomplir Sa Parole, comme Il l’avait menée à terme
à Son époque. Toutes choses, quand Il était ici, Il n’a pas tout mené à terme quand
Il était ici, car ce n’était pas encore le moment.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
422 Maintenant, tenons-nous dans la position de Josué et Caleb. (Maintenant,
soyez attentifs. Ceci s’inscrira dans un contexte spirituel.) Maintenant, tenonsnous
dans la position de Josué et Caleb, alors que nous voyons le Pays promis qui
commence à se profiler à l’horizon. Le moment est proche où il nous sera donné.
Josué, en hébreu, signifie Sauveur, et il représente le conducteur promis, du temps
de la fin, qui doit emmener l’Église de l’autre côté. Caleb représente le vrai
croyant, qui est resté avec Josué. Dieu avait fait naître Israël comme une vierge,
avec Sa Parole. Mais ils voulaient autre chose. Il en est de même pour l’Église de
ce dernier jour.
423 Remarquez bien que Dieu n’a pas fait avancer Israël, avant le moment
qu’Il avait Lui-même prévu. (Maintenant, écoutez. Ceci va avoir une
signification.) Josué a attendu ce moment-là. Peu importe, les gens avaient beau
dire : « Dieu nous a donné le pays, la promesse. Allons-y maintenant, emparonsnous-
en. » Ils avaient beau dire : « Josué, tu as perdu ta commission. Tu es un
homme fini. Pourquoi ne fais-tu pas quelque chose ? Avant, tu agissais, tu savais
tout de suite ce qui était AINSI DIT LE SEIGNEUR, et ce qui était la volonté de
Dieu. » Mais ce prophète sage, envoyé de Dieu, il connaissait la promesse de
Dieu, mais il savait aussi attendre cette promesse, une décision claire et nette de la
part de Dieu, lui indiquant que le moment était venu pour lui d’agir. (Vous voyez
ces paraboles. Maintenant, regardez bien.) Et, une fois le moment venu, Dieu a
tout remis entre les mains de Josué, qui était resté avec Lui, qui s’en était tenu à la
Parole; en effet, Il ne pouvait pas faire confiance aux autres. À lui Il pouvait faire
confiance. Ceci se reproduira.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
432 Donc, c’est à cette époque-ci, dans ce pays-ci, que cette personne paraîtra,
car c’est dans l’Écriture, et c’est un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ensuite, dans la
pluie de l’arrière-saison, viendra une épreuve de force, comme celle de la
montagne du Carmel. La Bible qui s’accomplit, à la lettre ! Jean-Baptiste, « Son
messager devant Sa face », de Malachie 3. Il a planté une pluie de la première
saison, et il a été rejeté par les églises, par les dénominations, les pharisiens et les
sadducéens de son époque. Jésus est venu, et Il a eu l’épreuve de force de la
montagne de la Transfiguration. Ce précurseur des derniers jours sèmera pour la
pluie de la première saison. Jésus sera l’épreuve de force face aux dénominations
et aux crédos, et Il est Sa Parole; quand Il viendra, il y aura une épreuve de force :
l’Enlèvement de Son Épouse. La première a été celle de la montagne du Carmel,
la deuxième a été celle de la montagne de la Transfiguration, la troisième sera
celle de la montagne de Sion. (Gloire !)


//62-0422_La Restitution De L'Arbre-Épouse
81 Dieu met toutes Ses lois en application. Pensez-y! Laissez cela pénétrer
maintenant, car nous aurons bientôt un service de guérison, dans quelques
minutes. Voyez? Dieu fait agir toutes Ses lois de telle façon qu'elles puissent
opérer conformément à Sa propre Parole (Comprenez-vous cela? Voyez?) - Sa
Parole. Ses lois doivent opérer conformément à Sa Parole. Il a donné des
instructions au soleil; Il a donné des instructions à la lune; Il a donné des
instructions à la terre; Il a donné des instructions à la nature; et ils s'y conforment
tous parfaitement. Et toutes les lois opèrent en harmonie avec la Parole parlée de
Dieu. Et la loi de la Vie, qui est en nous, nous amènera aussi à une résurrection.
Absolument. Il ne peut en être autrement.
82 C'est la raison pour laquelle la loi de la Vie qui était en Christ... Quand la
Parole a été prononcée, disant : "Je ne permettrai pas que Mon saint voie la
corruption, ni ne laisserai Son âme dans le séjour des morts." Il n'y avait pas assez
de temps, il n'y eut pas assez de démons, il n'y avait rien, qui était capable de
garder Christ dans cette tombe-là jusqu'à ce que Son - Son corps commence à se
corrompre; car la loi de Dieu devait amener la Parole à s'accomplir. Et la loi de
Dieu, par le Saint-Esprit, amène chaque Promesse à s'accomplir (Comprenez-vous
cela?), peu importe les circonstances.


//62-0422_La Restitution De L'Arbre-Épouse
279 Eh bien, restez aussi calmes que possible pendant quelques instants et
écoutez attentivement; soyez prêts et priez de tout votre coeur que Dieu vous
révèle Cela.
Ainsi, selon Sa promesse, Dieu a commencé à restaurer, car Dieu a dit
qu'Il restaurerait Cela, et exactement de même qu'Il a ressuscité l'Arbre Epouse -
l'Arbre Epoux, Il ressuscitera l'Arbre Epouse, car il va y en avoir Un là, aussi sûr
que deux fois deux font quatre. Quoi donc? Très bien. Ainsi, la promesse de Dieu
commence : "Je restaurerai, dit l'Eternel, tout ce que la sauterelle a dévoré, le
hasil..."
----------------------------------------------------------------------------------
288 Tout aussi sûr qu'Il a ressuscité Jésus de la tombe dans l'espace de trois
jours, dans trois dispensations ou dans trois étapes, Il va susciter l'Eglise et
l'amener à la plénitude et à la puissance de nouveau. "Je restaurerai, dit l'Eternel."
----------------------------------------------------------------------------------
294 Tous les - tous les insectes que l'enfer peut lâcher sur Elle ne L'arrêteront
jamais. Ni le communisme, ni le catholicisme, rien d'autre ne l'arrêtera. "Je
restaurerai, dit l'Eternel". Tous les Arbres romains faits de mains d'hommes ne
pourront jamais pendre Cela là; tous les tombeaux ne pourront jamais retenir Cela
là; toutes les grosses pierres dénominationnelles placées à l'entrée ne retiendront
jamais Cela là-dedans. "Je restaurerai, dit l'Eternel." Il y aura une Pâques. Je
ramènerai la même Eglise dans la même puissance. Je manifesterai cette Epouse
exactement telle qu'Elle était là avec les mêmes signes, les mêmes fruits, les
mêmes choses qu'ils faisaient. Je La ramènerai; Je restaurerai, dit l'Eternel."


//62-0422_La Restitution De L'Arbre-Épouse
319 En premier lieu la justification, la sanctification, le baptême du Saint-
Esprit, enfin la Venue de la Pierre de faîte. Qu'est-ce? Ce groupe du Saint-Esprit a
été affûté afin qu'il puisse s'accorder au même genre de ministère qu'Il avait quand
Il est parti; afin qu'à Son retour, Cela amène le tout dans l'enlèvement, là où ils ont
été justifiés, sanctifiés et où le baptême du Saint-Esprit s'est produit. Cette
pyramide se lèvera encore. La Maison de Dieu vivra de nouveau. L'Arbre de Vie
pousse encore.


//62-0422_La Restitution De L'Arbre-Épouse
323 Voilà. Un ensemble, Un en nous. Les mêmes signes (que les êtres
humains ne peuvent pas accomplir) se manifestent d'eux-mêmes. Cela se
manifeste, la Parole, pour produire la Parole de Dieu prédestinée, à partir des
racines de l'Arbre, là au fond, ce que toutes les dénominations avaient rejeté,
rejeté et rejeté; mais une Lumière paraîtra. Il y aura la Lumière, Elle paraîtra. Où?
Là à Jérusalem? Non non. Les Lumières du soir ne paraîtront pas à Jérusalem. Où
vont les Lumières du soir? A l'ouest. Ils avaient eu leur jour et ils avaient rejeté
Cela, mais la Lumière du soir se lèvera à l'ouest. Pourquoi? Pour briller sur la
Parole. Et ensuite? Pour faire mûrir le fruit, faire pousser l'Arbre Epouse avec les
mêmes signes, les mêmes prodiges et les mêmes fruits qu'ils avaient eus au
commencement : "Au temps du soir la Lumière paraîtra." C'est vrai.
324 Oh! alors la Parole produira Son fruit en Sa saison.
Elle ne se flétrira pas, mais Elle produira Son fruit, David a dit : En sa
saison (Amen.) le même fruit que Cela avait au commencement.


//62-0527_Questions et réponses
186 Quelque chose est sur le point d’arriver. Avant que cela n’arrive, l’Eglise
sera partie. Combien je suis en désaccord avec l’idée que l’Eglise passera par la
Tribulation! Comment pouvez-vous dissocier le type de l’antitype? Voyez? Noé
était dans l’arche avant qu’une seule goutte d’eau ne tombe. Lot était sorti de
Sodome avant que le feu ne tombe. Voyez? Jésus a dit : «Comme il en était en ces
jours-là, de même en sera-t-il à la Venue du Fils de l’homme.» L’Eglise ne doit
pas être jugée, elle l’est déjà en Christ.
187 Ce qu’il nous faut, c’est le perfectionnement des saints. Les saints ne
comprennent pas cela, vous voyez, ils se... Ils ne savent qu’en penser. Voyez?
Maintenant, nous sommes...


//62-0527_Questions et réponses
225 Et je – je peux dire une chose, mais je suis très mal compris. Ou que je
dise que c’est comme ceci, je... c’est comme ceci ou comme cela, quelqu’un saisit
cela de travers. Et ce qui arrive, c’est que vous dites quelque chose en visant un
point, et quelqu’un comprend Cela de cette façon, et puis il le dit à quelqu’un
d’autre en s’écartant un peu plus, et le suivant s’écartera un peu plus, le suivant un
peu plus, finalement la chose est complètement déformée. Un autre comprend
Cela d’une autre manière, il va dans cette direction, dans celle-là et celle-là. Vous
voyez, et on s’éloigne. Et c’est comme ça là dans – dans les réunions et ainsi de
suite, quand vous allez vraiment droit à un point. Bien, les élus comprendront ce
point. Ils saisissent ce point! Ils le savent, car, j’ai dit exactement ce que cela veut
dire (voyez?), comme tel, juste le Message, tout à fait.


//62-0601_Se Ranger Du Côté De Jésus
27 Dans chacune de ces églises, il laissait quelqu'un qui était juste, un homme
qui était digne de confiance, un homme qui était reconnu comme pasteur, berger,
ou un... Puis après, cette église devenait alors... D'autres petites églises naissaient
d'elle. Des jeunes gens et des hommes âgés se levaient et formaient des églises à
partir de celle-là. L'homme qui était à la tête de la première église était appelé
évêque. Et puis ses - ceux qui étaient sortis de lui - ses enfants étaient appelés
bergers ou pasteurs. Et alors ce groupe de petites églises revenaient toutes auprès
de cet évêque.
28 Il en était de même au temps d'Irénée, il a continué la même chose. Martin
a continué la même chose. Polycarpe a continué la même chose. C'est ce qu'ils
avaient tout au long des âges. Et puis l'apôtre de l'église, l'apôtre qui était le - Paul...
Et lorsque Paul est parti, Jean a pris la relève de l'église. Et lorsque Jean est parti,
Polycarpe en a pris la relève. Lorsque Polycarpe est parti, Irénée en a pris la relève.
Cela a continué jusqu'à Martin et - et ainsi de suite. Cela a tout simplement
01Juin 1962, Jeffersonville, Indiana, USA 7
continué jusqu'au moment où l'église Catholique romaine a tout mis en pièces et les
a brûlés et dispersés. Et le gazam a mangé ceci et le jelek a mangé cela, ainsi de
suite, a mangé, a mangé cela jusqu'à ce que la chose a été réduite à une tige.
29 Bon, mais Dieu a promis de restaurer de nouveau cette même chose. J'ai -
je crois de tout mon coeur que nous vivons dans les derniers jours. Je crois qu'il -
qu'il ne reste pas grand-chose qui briserait ce... n'importe quoi... et il se peut que
mon interprétation des Ecritures soit fausse et que Jésus ne vienne pas ce soir. Je
crois cela - le peu de choses qui ne sont pas encore accomplies pourraient
s'accomplir avant la lumière du jour, le matin ; et je vois - et je puis me tromper sur
le moment de cet accomplissement, mais c'est proche. Le... Je crois cela. Et
rappelez-vous, Paul croyait cela. Jean croyait cela. Polycarpe croyait cela. Irénée
croyait cela. Martin croyait cela; tous les autres croyaient cela.


//60-0313_Ecoutez-Le
37 Eh bien, vous voyez, Jésus s’est avéré devant Dieu, le genre correct de
Fils. Et le Père L’a amené au sommet de la montagne, Il a fait venir des témoins
là-bas des témoins célestes et des témoins terrestres , et Il L’a revêtu de
l’immortalité. Quand ils ont levé les yeux, ils ont dit: «Ses habits brillaient comme
le soleil.» Quelque chose de surnaturel était arrivé. Ses vêtements brillaient
comme le soleil au zénith, aussi blanc que possible. Dieu L’a revêtu de cette robe
de l’immortalité, montrant qu’Il L’avait accepté.
C’est ce que Dieu fera pour Ses fils ici sur terre un jour. Il vous appellera
à l’écart, Eglise, si seulement vous Lui obéissez, que vous vous accrochez à la
Parole et que vous La croyez. Il placera dans l’Eglise, avant la Venue de Jésus-
Christ... Il placera dans l’Eglise... Toutes les puissances que Christ avait en Lui
seront dans l’Eglise. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Jésus; tout ce que
Jésus était, Il le déverse dans l’Eglise. Dieu veut que Son oeuvre soit accomplie, Il
a envoyé cela dans Son Fils; le Fils, voulant que l’oeuvre soit accomplie, a envoyé
cela dans l’Eglise. «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis en Mon Père, que le
Père est en Moi, et que Moi, Je suis en vous, et que vous êtes en Moi.» En ce jourlà.
En effet, la même puissance de Dieu qui était dans Jéhovah Dieu reposait en
Jésus-Christ. La même puissance qui reposait en Jésus-Christ repose dans les fils
placés dans le Corps de Christ.
38 Le placement d’un fils... On l’amène à un certain endroit, on tient une
cérémonie devant les anges, on le place dans sa position, ce qu’il est dans le Corps
de Christ. Alors, cette personne a l’autorité. Permettez-moi de dire ceci, même si
vous me prenez pour un fanatique à partir de soir. Cette même chose dont je parle
s’accomplira. Il y aura une puissance qui entrera dans l’Eglise, elle est en train d’y
entrer maintenant, le Saint-Esprit va tellement oindre les gens qu’ils prononceront
la Parole et Elle se créera là même. Nous n’avons pas vu de puissance comme
celle qui entre dans l’église maintenant. Je sais que c’est un fait.
«Dites à cette montagne: Ôte-toi de là. Ne doutez point en votre coeur,
mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s‘accomplir.» Le
placement de l’Eglise dans la position, là où la plénitude de la puissance du Saint-
Esprit entre dans l’Eglise. Alors les critiqueurs fermeront la bouche. Ça sera un
temps court. Jésus est directement descendu de la montagne et est allé droit au
Calvaire. Remarquez, cela ne traînera pas longtemps, mais cela aura lieu ici.