Je vois d’imposants gratte-ciels dans la ville, je vois de beaux bâtiments et de très belles constructions, mais il viendra un temps où il ne restera pas pierre sur pierre. Nous croyons que ces villes, lors de ce grand et important conflit à venir, seront secouées sous les puissances atomiques, et des millions mourront en quelques heures, volant en éclats, même la terre basculera de son orbite, sous des secousses, en allant vers le soleil. Une forte chaleur écorchera les gens comme le déclarent les Ecritures dans le Livre de l’Apocalypse.(histoire de ma vie p9 PP23)


//54-0514_Le Sceau De Dieu
et c'est l'unique espoir que nous avons, c'est dans le… cette glorieuse
résurrection de notre Seigneur Jésus, et dans la résurrection préliminaire que nous
avons maintenant en passant de la mort à la Vie, en ayant la Vie Eternelle par
Jésus-Christ.
4 Attendant, une attente glorieuse de toute la nature, jusqu'au jour où Il
viendra des Cieux pour la seconde fois, Celui que Dieu enverra au temps marqué.
Et alors, ces corps mortels dans lesquels nous gémissons maintenant, revêtiront
l'immortalité: " Nous serons changés et transformés en l'image de Son propre
corps glorieux, car nous Le verrons tel qu'Il est. "
Alors, le péchéet le chagrin, le péché et la mort de ce monde sombre
cesseront, dans ce glorieux règne de paix avec Jésus pendant mille ans.
5 Les oiseaux attendent cela. Les arbres attendent cela. La nature entière se
tord et gémit, attendant ce temps-là, soupirant d'être revêtue.


//54-0514_Le Sceau De Dieu
Réfléchissons -y. Nous voyons,
là… Suivez attentivement. Un grand bruit s'est répandu: c'était la Première Guerre
mondiale; c'était la toute première fois, dans toute l'histoire du monde, d'avoir une
guerre mondiale. Où a-t-elle commencé? En pleine Allemagne. Qu'est-ce qui s'est
passé? Le changement; Personne ne le sait jusqu'à ce jour-ci, comment elle s'est
arrêtée. Personne ne le sait. Lisez La fin de la guerre mondiale. J'ai lu chaque
volume. Il n'y a personne… Tout ce qu'on sait, ce qu'il y a eu un ordre qui a été
donné: " Rendez-vous! " Personne ne sait qui a donné cela. Pourquoi?
270 Ô Dieu! Vous allez me traiter de saint exalté, de toute façon, alors je
pourrais tout aussi bien exprimer mes sentiments. Regardez! Oh!comme je suis
reconnaissant pour le Saint-Esprit, du fait qu'Il est ici à l'estrade pour apporter la
révélation.
271 Remarquez. Suivez. Ils sont allés, toutes sortes de vents ont soufflé sur la
terre, avec des armes de destruction, pour tout exterminer pendant la guerre
mondiale. Mais, tout à coup, cela s'est arrêté. Apocalypse, chapitre 7, dit: " Je vis
quatre anges venir avec des instruments de destruction. Et un Homme est venu de
l'Est, qui tenait le Sceau du Dieu vivant, Il a dit: 'Retenez les quatre vents'. "
272 " Retenez cela. " Pourquoi? Les Juifs ne sont pas encore à la place qu' il
faut. Gloire!les Juifs n'étaient pas à la place qu'il fallait selon la promesse de Dieu.
14 mai 1954 Jeffersonville, Indiana, USA 37
Il leur avait dit où ils seraient, qu'ils se tiendraient là. Il a dit: " Quand vous verrez
le figuier bourgeonner, sachez que le temps est proche. " EtLorsque vous voyez
les Juifs retourner en Palestine, sachez que le temps est proche. Cette génération
ne passera pas que toutes ces choses ne soient accomplies. " Et, frères, ces sept
dernières années, c'est pour la première fois que le drapeau juif a donc flotté sur
Jérusalem depuis deux mille ans; oui, deux mille cinq cents ans. Amen. Les Juifs
n'étaient pas juste là où cela pouvait…, mais Il a dit: " Retenez! Retenez!"
273 Pourquoi, pourquoi " Retenez "? Suivez, Il y avait encore des Gentils,
entre l'âge de Wesley et l'âge pentecôtiste, qui devaient entrer. Avant que la
pentecôte entre dans l'âge de l'Eglise de Laodicée, il y a eu une porte ouverte
placée devant l'Eglise; une porte ouverte à " quiconque veut venir qu'il vienne et
boive à la Fontaine des eaux de la Vie, gratuitement. " Une porte ouverte, établie.
Oh!làlà!
Et Il a dit: "Retenez cela! " Pourquoi?
274 Jésus a dit: " Un homme est sorti et a travaillé. Et un autre homme est
sorti, à une autre heure, et il a travaillé. Et un autre homme est sorti et a travaillé.
Et un homme est sorti à la onzième heure. Et lorsqu'il s'est arrêté à la onzième
heure, chacun d'eux a reçu le même salaire, à la onzième heure. Ils se sont posé la
question de savoir pourquoi. Pourquoi a-t-Il fait renter tout le monde à la onzième
heure?
275 Martin Luther a travaillé…qui a marché sous la dispensation de Luther,
est mort sous la grâce …?… les autres, les méthodistes qui poussaient des cris,
qui sont morts dans l'âge de Wesley, sont morts sous la grâce. Nous vivons dans
un autre âge, pas un âge passé, ici! Ma mère se déplaçait à bord d'un char à boeufs
et nous, nous nous déplaçons à bord d'une Ford modèle V-8,
pratiquementpropulsée par un moteur à réaction. C'est vrai. Nous vivons dans un
âge tout à fait différent. Et nous vivons dans une dispensation différente. Nous
vivons au jour de la restauration des puissances de Dieu, et ici même, on voit la
puissance de Dieu comme cela agissait au début. Nous vivons dans un autre âge.
Ne regardez pas là en arrière, à Wesley, aux méthodistes, à tous ceux-là, aux
baptistes et aux presbytériens. Regardez, ici, à Jésus-Christ, l'Auteur et le
Consommateur de la Foi de la Bible. Alléluia!
276 Maintenant, observez-Le, Il a dit: "Retenez cela "; jusqu'à quand?jusqu'à
ce que les ouvriers de la onzième heure puissent entrer, le dernier appel des
Gentils. La maman a travaillé là; le papa et les autres ont travaillé ici; la grandmère
avait travaillé là loin. Ceci est notre âge, la onzième heure. Cette Guerre
mondiale s'est arrêtée au onzième mois de l'année, le onzième jour du mois, la
onzième heure de la journée, et la onzième minute de l'heure; afin que les ouvriers
de la onzième heure puissent entrer (quoi?) recevoir le même baptême du Saint-
Esprit que les autres avaient reçu jadis au commencement, ramener la puissance et
la résurrection du Seigneur Jésus-Christ, avec les mêmes signes et les mêmes
prodiges.
38 Le Sceau De Dieu
277 Qu'est-ce? Les guerres éclatent ici, éclatent là-bas, éclatent ici, éclatent làbas;
essayant de… Les bombes atomiques et tout le reste ont été fabriqués, mais
ils ne pouvaient pas utiliser cela.[Frère Branham frappe plusieurs fois sur la
chair.-N.D.E.] Ils ne le peuvent pas jusqu'à ce que les Juifs reçoivent la visitation
du baptême du Saint-Esprit. L'Ange a dit: " Retenez cela jusqu'à ce que nous
scellions les serviteurs ", pas l'Epouse. Les Gentils n'ont jamais été des serviteurs,
nous sommes des fils et des filles. Eux sont des serviteurs, les Juifs. Abraham était
serviteur de Dieu. Alléluia! Eh bien, eh bien, nous trouvons des milliers de fois
des milliers de Juifs…Dieu avait endurci le coeur de Pharaon pour que les Juifs
soient chassés vers la Palestine. C'est Dieu qui a endurci le coeur de Hitler, le coeur
de Mussolini, le coeur de Staline. On les chasse de force vers la Palestine, sans
savoir ce qu'on faisait, oeuvrant en plein entre les mains de Dieu.
278 Ces cent quarante-quatre mille se tiendront là. Et un de ces jours, un divin
prophète saint et oint de Dieu ira là avec des signes et des prodiges. Ces Juifs
diront: " C'est ce que j'attends. "[Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire.-
N.D.E.] Oui, oui. Et Dieu baptisera cent quarante-quatre mille Juifs.
279 Et l'Enlèvement aura lieu; et l'âge des Gentils prendra fin. La bombe
atomique explosera et emportera le monde. Et l'Eglise des Gentils sera enlevée,
pour se tenir là, dans la Présence de Dieu. " Qui sont ceux-ci qui viennent de la
grande tribulation? Ils ont lavé leurs robes dans le sang de l'Agneau. Ils sont
devant Dieu, sans tache. " Amen.
280 La marque de la bête, la confédération des églises,le catholicisme, tout
cela lié ensemble va dans le chaos. Le reste, l'Epouse du Saint-Esprit…
281 Et les gens qui, aujourd'hui, se moquent du parler en langues, se moquent
de la guérison divine, se moquent de la prophétie, se moquent de la manifestation
de l'Esprit… et le même esprit qui avait dominé ces Juifs là dans le passé, qui
avait blasphémé le Saint-Esprit là, et qui étaient morts sous le jugement divin. Ces
Etats-Unis d'Amérique subiront un jugement divin sous la puissance du Saint-
Esprit. Ils nous ont condamnés, ils se sont moqués de nous, ils nous ont rejetés, ils
nous ont traités de saints exaltés et tout le reste. Mais l'heure est venue, où Dieu
déversera Son jugement divin. Amen.
282 Soyez prêts. [Espace vide sur la bande-N.D.E.]…?… L'unique zone de
sécurité qu'il y a aujourd'hui, se trouve en Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Si
vous n'êtes pas à l'intérieur, hâtez-vous d'y entrer: "Ce sont ceux qui sont en Jésus-
Christ, que Dieu amènera avec Lui lors de la seconde venue. "




//54-0515_Questions Et Réponses (Sur L’image De La Bête)
Et je n’ai point de credo sinon la Bible. Voici le credo de Dieu, et le
Saint-Esprit En est l’interprète, et Il apporte cela sans cesse de lumière en lumière.
L’Evangile que je prêche aujourd’hui, si je devais vivre encore cent ans, si cela
nous était possible, il y aurait plus de Lumière. Cela vient toujours,
continuellement.
53 Vous rouliez à bord d’un char à boeufs, votre arrière-grand-père, quand il
allait visiter votre grand-mère. Papa allait visiter maman dans une voiture modèle
T. Mais maintenant, nous, nous voyageons par des avions à réaction. Voyez, nous
progressons. La science progresse, l’instruction progresse, l’Evangile progresse.
Et la Bible avait annoncé qu’il en serait ainsi, Elle a dit: «Plusieurs le liront et la
connaissance augmentera.»


//54-0718A_Le Grand Réveil Imminent Et L’effusion Du Saint-Esprit
L’un des grands signes, et il l’a toujours été dans la Bible, voyez là où
sont les Juifs. Voyez où sont les Juifs. Si vous voulez connaître le jour de la
semaine, consultez le calendrier. Si vous voulez connaître le jour dans lequel vous
vivez, le plus grand signe que Dieu ait jamais donné, c’est d’observer les Juifs.
Quand Il a dit qu’ils seraient dispersés parmi tous les peuples...
Esaïe a dit: «Le désert fleurira comme une rose.» Et la Palestine qui était
un désert est devenue un grand jardin de fleurs. Comment les Juifs sont
retournés... De petits enfants affamés, des mères et des jeunes gens qui sortaient
ramasser des pierres, les mains pleines, dans ces déserts, et qui les mettaient à
l’écart, ou construisaient des clôtures avec. C’était pénible ; mais, mes amis,
qu’était-ce? Ils n’avaient pas de nation. Ils avaient été dispersés dans toutes les
nations, ils peuvent considérer comme patrie n’importe quel endroit. Auparavant,
ils ne pouvaient considérer aucun endroit comme patrie.
47 Voyez comment Dieu a endurci le coeur de Pharaon pour les chasser et
que Dieu leur donne la promesse. Voyez comment Dieu a endurci le coeur
d’Hitler. Voyez comment Il a endurci le coeur de Staline, le coeur de Mussolini,
pour chasser les Juifs. Et ils n’avaient pas de nation. Ils ont été massacrés et
battus. Ce n’est pas étonnant, ils avaient dit là: «Que Son Sang retombe sur nous
et sur nos enfants.» C’est ce qui est arrivé, mais Dieu ne les oubliera jamais, et ils
ont encore trois ans et demi pour qu’on leur prêche. Le Messie devait venir
prophétiser, et au milieu de soixante-dix semaines de Daniel, Il devait être
retranché, et Il le fut: Il a prêché trois ans et demi aux Juifs seuls. Il n’est jamais
allé chez les Gentils, mais Il est allé chez les Juifs. Puis, il leur reste encore trois
ans et demi pour la prédication de l’Evangile et la réconciliation avec Christ.
Ils étaient... vous étiez... ils ont été aveuglés jadis pour que les Gentils
aient un jour pour entrer.
48 Maintenant, écoutez attentivement. Ils sont là, on les ramène de l’Iran.
Vous avez lu vos journaux et tout, comment des milliers et des milliers et des
milliers ont été ramenés de tous les coins du monde par bateaux, par avions,
rentrant à Jérusalem. Ils ramassent les pierres de déserts et les entassent. Et, tout
d’un coup, après que toute cette terre était restée là aride, des rivières ont jailli là,
18 Juillet 1954 après-midi à Chicago, Illinois, USA 19
et on n’en savait rien. De grandes irrigations ont été pratiquées. Oh ! la la ! Il a
dit...
Et puis, qu’est-ce qui allait se passer? Toutes ces autres choses: Les Juifs
rentrent. Il est dit: «Laissez revenir Mes fils de l’est, de l’ouest, du nord et du
sud.» C’est ce qu’a dit le prophète. Et cela s’accomplira dans les derniers jours. Et
on les voit retourner par bateau, par avion, revenant de tous les coins du monde,
parlant différents dialectes de partout, se rassemblant. Il...
49 Que disent-ils quand on les ramène, on ramène les boiteux, les estropiés,
les aveugles et tout? Ils portent de vieilles mères aveugles, de vieux pères
aveugles, les conduisant, les petits enfants affligés, les conduisant là. Ces vieux
aveugles... Certains hommes, des immigrants se tenant là, ont demandé:
«Pourquoi revenez-vous dans votre patrie? Revenez-vous dans votre patrie pour
mourir?»
Ils ont répondu: «Non, nous revenons pour voir le Messie.» Ils croient
qu’Il vient. Même s’ils L’ont rejeté à leur manière, il y a quelque chose: La Parole
de Dieu doit être accomplie. Certains de ces Juifs très hautains qui ont toutes leurs
richesses immobilisées ici aux Etats-Unis et ailleurs, ils y resteront. Mais Dieu
prend ces pauvres et humbles Juifs ignorants et, par Son Esprit, Il les ramène vite
en Israël pour former ces cent quarante-quatre mille qui doivent être là (Ce qui a
été prophétisé). Ils sont là ! Ils attendent voir la Venue du Messie.
50 Si nous sondons les Ecritures, avec les érudits qui sont là, il ne reste
qu’une seule chose, à ma connaissance, pour que toutes les prophéties concernant
les Juifs soient accomplies: c’est un réveil spirituel.



//54-0718A_Le Grand Réveil Imminent Et L’effusion Du Saint-Esprit
Les dénominations sont
brisées (Alléluia !), et les gens reçoivent le baptême du Saint-Esprit avec des
signes et des prodiges juste comme au commencement. «Vers le soir, la Lumière
paraîtra.»
56 Et, rappelez-vous, c’était au temps du soir que l’Epouse a été choisie.
Rebecca a été choisie au temps du soir. C’était au temps du soir qu’elle a
rencontré Isaac: Il était là dans le champ. C’est le temps du soir. Notre réveil des
Gentils touche bientôt à sa fin. Les Juifs vont recevoir le réveil. Aussitôt qu’ils
verront la manifestation de la puissance de Dieu et qu’ils recevront le Saint-Esprit,
ils accepteront l’Evangile. Les jours pour nous les Gentils se terminent. Entrez
dans le Royaume pendant que vous êtes... vous avez l’occasion d’Y entrer.




//55-0731_Le Son Confus
185 J’ai dit: «Mais, souviens-toi, Billy, je me suis toujours levé tôt.» Alléluia !
[Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la trompette bénie sonnera, je ressusciterai à
la première résurrection.
186 Je crois dans la première résurrection (Alléluia !), un glorieux jour par la
grâce de Dieu. Je crois cet Evangile que je prêche. Je crois que c’est la pure vérité.




//55-1119_Rédempteur, Rédemption
Réfléchissons donc pendant que nous avons nos têtes inclinées. D’ici cinq
mille ans, je pense, le monde sera suspendu quelque part, une grande boule de
sable. Les vents siffleront sur la terre, chaud, les sables brûlant et écorchant. Ils
iront droit au soleil, soufflant, comme disent les Ecritures. Les atomes éclateront,
les cieux brûleront sous une chaleur ardente.
La première fois, du temps de Noé, cela a été basculé loin du soleil, ce qui
a entraîné l’eau. Cette fois-ci, cela sera basculé dans le soleil, la même chose, la
puissance atomique, basculera cela dans le soleil, hors de son orbite. Et votre
pierre tombale sera là, mais qu’en sera-t-il de votre âme? Où sera-t-elle? Ceci peut
être le temps.





//56-0122_Les Cinq Jonctions Du Temps
Eh bien, j'aimerais que vous remarquiez, mes frères et soeurs, que nous
sommes au temps de la fin. Et juste avant le temps de la fin, lors de la première
jonction, ou plutôt à la première destruction du monde antédiluvien, des signes sont
apparus en ce jour-là, juste exactement comme aujourd'hui. Et si seulement j'avais
le temps de m'écarter de mon sujet pendant quelques minutes, je vous démontrerais
que les puissances atomiques même qui avaient détruit le monde en ce temps-là, le
détruiront de nouveau.
51 Ils ont construit des sphinx, des pyramides, et toutes ces choses, ce que ni
l'essence ni aucune autre énergie dans le monde, en dehors de la puissance
atomique, ne peut faire. C'est vrai.
Et c'était un fanatique qui en avait le contrôle, évidemment, et il a fait
éclater cela. Et alors, cela a fait basculer la terre de sa position par rapport au soleil.
Et quand ce qui est chaud entre en contact avec le froid, ça produit- produit une
Sturgis, Michigan, USA, Dimanche 22 janvier 1956, soir 19
vapeur, et c'est ce qui provoque la pluie pour nous aujourd'hui. Certainement. La
même chose, en effet, cela est penché. Et cette fois-ci, dit la Bible, ça ne sera plus
l'eau, mais le feu. Et il lui suffit de basculer un peu de son orbite cette fois-ci pour
qu'elle soit consumée par les atomes du soleil. Juste exactement ce que Dieu a dit
que ça arriverait.




//56-0513_L'Enseignement Sur Moise
J'ai eu une vision montrant qu'avant la Venue du
Seigneur, les voitures auraient la forme d'un oeuf. Combien se souviennent de cette
prédiction ?



//57-0120E_Dieu Tient Sa Parole
Et je prédis qu’il y aura une femme qui sera une femme importante. Vous,
les plus jeunes ici, ce soir, rappelez-vous que frère Branham l’a dit. Et je l’ai dit
en 33, quand j’ai vu la Venue du Seigneur. Et que les automobiles prendraient de
plus en plus la forme d’un oeuf, jusqu’à ce que, finalement, elles prennent
parfaitement la forme d’un oeuf. Peut-être que certains d’entre vous le savent;
c’est écrit sur de vieilles feuilles de papier et tout. Le matin où nous étions ici, au
petit temple des francs-maçons, où on avait le–l’orphelinat, ici, sur–sur la rue
suivante, la deuxième, où je tenais les réunions...
40 Et j’ai vu une femme se tenir là, vulgaire au possible, et elle dominait le
pays. Et je prédis qu’une femme sera soit présidente, soit elle le sera, soit elle
accédera à une sorte de position très élevée, aux Etats-Unis, avant
l’anéantissement total du monde. Retenez bien ça, je l’ai dit.




//HEBREUX CHAPITRE 4 01 Septembre 1957 soir
102 Maintenant, le verset 7 (oh! la la!); je dis que l'Ecriture est
mathématiquement inspirée. Je dis que l'Ecriture est inspirée, et cela en tous
points. Les mathématiques de la Bible sont parfaites.
103 Avez-vous remarqué que les Etats-Unis ont le nombre treize dans tout ce
qu'ils font? Savez-vous qu'ils étaient constitués de treize colonies? Savez-vous
qu'au début, le drapeau avait treize étoiles? Savez-vous que tout ce que font les
Etats-Unis, c'est par le nombre treize? Saviez-vous qu'ils apparaissent dans la
Bible dans Apocalypse 13? Certainement qu'il en est ainsi! La petite bête,
l'agneau qui monte de l'eau, non pas d'entre la multitude et les foules des gens...
non pas de l'eau, mais d'une terre où il n'y a personne. Elle avait deux petites
01 Septembre 1957 soir à Jeffersonville, Indiana, USA 17
cornes : les pouvoirs civil et ecclésiastique. Et c'était un agneau : la liberté de
religion. Mais après un certain temps, ils se sont unis et il parlait comme le dragon
et exerçait toute l'autorité que Rome exerçait, en sa présence. Cela arrive à notre
nation. Notez-le bien. Prêtez donc attention à la confédération des églises et à
l'église catholique qui s'unissent, et observe ce qui se passe.
104 Les gens qui suivent la Colonne de Feu passeront certainement des
moments difficiles, mais ils seront prêts pour l'enlèvement à ce moment-là. C'est
vrai, bien prêts à partir : "Car l'Agneau les a vaincus, dit la Bible, et ceux qui Le
suivaient aussi, car ils étaient les appelés, les élus et les fidèles, les Elus de Dieu."
Je me garde d'entrer dans cette prophétie-là maintenant pour que nous puissions
continuer avec ceci.




//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, IIe Partie 02 Octobre 1957
516 Eh bien, je crois que l'Eglise des nations va bientôt... l'achèvement de
l'ensemble de l'Eglise des nations. Les portes entre... Jésus a dit, dans Matthieu 24
(je vais prendre cette seule Ecriture pendant une minute), Il a dit : "Ils fouleront
aux pieds les murs de Jérusalem, jusqu'à ce que la dispensation des nations soit
terminée."
517 Maintenant écoutez. Le Seigneur Jésus a dit dans Matthieu 24, que les
Juifs seraient écartés de la scène. Daniel avait dit, jadis, au temps des vieux
prophètes, il avait dit que 70 semaines seraient encore attribuées aux Juifs. Et le
Messie viendrait (le Prince) et prophétiserait au milieu de la 70e , des 70
semaines, ce qui était les sept années; Il serait retranché au milieu de ce temps.
Regardez combien c'était parfait : Jésus avait prêché exactement trois ans et demi
puis Il a été crucifié. Mais il y a trois... Cela rejoint carrément cette autre questionci.
Il y a encore trois ans et demi qui sont réservés aux Juifs. Il faut qu'il en soit
ainsi.
518 Maintenant, si vous prenez l'Apocalypse, au chapitre 7; Jean vit 144000
Juifs, des douze tribus d'lsraël, tous scellés. Voyez-vous ce que je veux dire par
là? Il est encore tôt pour que cela ait lieu, pour que cela arrive.
519 Voyez donc combien c'est beau, avant que nous ne terminions,
maintenant. Regardez comment - comment la chose se déroule. Donc, ces Juifs
ont été aveuglés.
520 Maintenant, ces Juifs-ci, la plupart d'entre eux, ici, sont simplement...
vous savez comment ils sont, ils détiennent les richesses du monde. Et ce sont
simplement - simplement des hommes riches, et c'est tout ce que l'on peut
comprendre. Voyez? Et ils sont très arrogants et indifférents, et ils ne veulent pas
écouter. Mais ce n'est pas d'eux qu'Il parlait, si vous faites bien attention.
32 QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES HÉBREUX, IIè PARTIE
521 Maintenant, les nations... Regardez donc, il reste encore trois ans et demi
pour ces Juifs. Or, Jésus a dit que la ville de Jérusalem serait foulée aux pieds par
les nations jusqu'à ce que la dispensation des nations... (Alors vous qui ne croyez
pas dans les dispensations, que dites-vous de cela?)... jusqu'à ce que la
dispensation des nations soit terminée. Et quand la dispensation des nations sera
terminée (le temps des nations sera terminé), alors la ville sera rendue aux Juifs.
Et Jésus a continué, en disant que la génération... Il a dit : "Quand vous voyez le
figuier et tous les autres arbres bourgeonner, a-t-Il dit, sachez que l'été est
proche." Il a dit : "De même, quand vous voyez ces choses se produire, sachez que
le temps est proche, que c'est à la porte. Je vous le dis, en vérité, cette génération
ne passera point, que cela n'arrive."
522 Eh bien, on s'y attendait dans cette génération-là! : "C'est de ça qu'Il
parlait." Non, pas du tout!
523 Écoutez! Il a dit : "La génération qui verra le figuier bourgeonner."
Maintenant écoutez, Il a dit : "Le figuier et tous les autres arbres." Eh bien, en
d'autres termes : "Il y aura un réveil mondial en ce temps". Observez donc cette
prophétie, comment elle s'intègre et concorde avec l'ensemble. Maintenant,
écoutez : "Tous les autres arbres qui bourgeonnent, revivent." Quand un arbre
bourgeonne, il revit. Est-ce vrai? Eh bien, n'importe qui, tout enseignant des
prophéties sait que le figuier a toujours représenté le Juif. Nous savons cela. Il
s'agit du Juif. Maintenant, le...
524 Et regardez Joël, quand il a abordé cela, il a dit : "Ce qu'a laissé le gazam,
le hasil l'a dévoré, ce qu'a laissé le hasil, la sauterelle l'a dévoré, ce qu'à dévoré la
sauterelle..." Si vous faites attention, c'est exactement le même insecte à des
phases différentes : le gazam, le hasil, la sauterelle. Tout cela, c'est le même
insecte, ce sont simplement les différentes phases de sa vie. Maintenant regardez,
autrefois ce même insecte s'est mis à ronger cet arbre juif, il l'a réduit et il s'est
mis à ronger et ronger et ronger et ronger, jusqu'à n'en laisser que la souche; mais
il a dit : "Je vous remplacerai, dit l'Éternel, toutes les années qu'a dévorées le
hasil. Et Je ferai de mon peuple une joie." Voyez? L'arbre a donc été dévoré. Les
nations ont été greffées sur cet arbre, c'est vrai! Très bien, nous devons porter du
fruit.
525 Maintenant, quand vient le temps de la fin, quand on arrive à la fin (si ma
vision est correcte), l'Evangile dit qu'un grand réveil est censé avoir lieu.
526 Maintenant, saviez-vous que le vieux drapeau juif est le plus vieux
drapeau du monde? Et il est resté en berne pendant 2000 ans et plus, à peu près
2500 ans. Le drapeau juif, cette étoile de David à six branches, n'avait plus flotté
pendant 2500 ans, depuis la déportation à Babylone, et puis, parce qu'ils étaient
sous la dénomination de l'Empire Romain; et quand le Messie est venu et qu'ils
L'ont rejeté, ils ont été dispersés aux quatre vents de la terre. Mais saviez-vous
02 Octobre 1957 à Jeffersonville, Indiana, USA 33
que le 6 mai 1946, ce drapeau a flotté à nouveau sur Jérusalem? Saviez-vous que
le 7 mai 1946, l'Ange du Seigneur m'est apparu (le lendemain) ici et m'a envoyé
dans le monde entier pour susciter un réveil? Juste le lendemain matin! Quand ce
drapeau a été hissé à Jérusalem, au moment où le soleil se couchait en cet aprèsmidi-
là, l'Ange du Seigneur est apparu ici aux Etats-Unis au même moment :
"Lorsque vous verrez le figuier et les autres arbres bourgeonner!"
527 Combien se souviennent de l'Etoile suspendue ici au-dessus du fleuve
Ohio, il y a de nombreuses années, quand Il a dit...? En voici encore une
photographie ici, quand Il est descendu. Il a dit : "Ton Message annoncera la
Seconde Venue, comme Jean a annoncé la Première Venue." Et regardez, un
réveil a balayé le monde. Des millions et des millions, et ce fut un grand réveil.
528 Tous les légalistes et tous les autres à travers le pays et les grandes églises
ont dit : "Les jours de Billy Sunday sont terminés." Mais quand ils ont vu que
l'Eglise commençait à se réanimer (des gens ordinaires), ils ont dû sauver la face.
Charles Fuller aurait pu prendre cette place, mais il était trop âgé, aussi sont-ils
allés avec Billy Graham. Et Dieu a pris Billy Graham... ou plutôt l'église Baptiste,
tous l'ont entouré. Or, Billy Graham ne vaut pas la moitié de frère Neville en tant
que prédicateur, ainsi en tant que prédicateur; pas du... non, en aucune manière.
Mais qu'est-ce? Ils devaient le faire, c'est une organisation, et chacun venait tout
autour pour s'y joindre. Billy dit la même chose. Voyez-vous, ils devaient le faire.
Et il fallait que cela soit fait pour accomplir la Parole de Dieu. Ils n'avaient pas
l'Esprit pour apporter leur soutien, aussi devaient-ils prendre la Parole pour
apporter leur soutien; et c'est ce qu'ils ont fait. Et Billy est un prédicateur de la
Parole et quelqu'un d'élégant, et ils l'ont soutenu; c'est ainsi que leurs
rassemblements sont devenus froids et formalistes. Et l'Etre surnaturel, avec la
guérison divine, les puissances ainsi que les oeuvres, etc., par les miracles de
Dieu, a conduit ce... a conduit l'Église (l'Épouse enlevée qui a l'huile dans sa
lampe) ici dans un réveil. Voyez? La vieille église froide et formaliste a aussi eu
son réveil. Et voici Israël qui revient avec son réveil.
529 J'ai maintenant même un film là à la maison : Three Minutes Till Midnight
["Minuit moins trois" - N.D.T.] Et nous avons une photo de ces Juifs qui
rentraient. Ils rentraient; vous avez vu cela dans le magazine Look. Et les navires
chargés, venant de loin, là en Iran et là-bas... ces Juifs n'ont jamais su que Jésus
était déjà venu sur la terre, ils étaient allés là-bas en déportation à Babylone. C'est
tout ce qu'ils savaient. Ils ont labouré... Vous avez vu cela dans le magazine Look
ou Life et dans d'autres, quand ils labouraient avec de vieux instruments en bois.
Et lorsqu'ils ont vu ces avions venir, ils se sont dit : "Ça y est." En effet, Dieu leur
avait dit "qu'ils se retrouveraient là-bas et qu'ils seraient ramenés à Jérusalem sur
les ailes des aigles". C'est vrai. Les voilà. Et les Juifs ont dit : "Ça y est." Ils se
sont précipités à bord, et nous avons leurs images et leurs voix, on les a
interviewés; ils venaient du monde entier. Certains d'entre eux transportaient sur
34 QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES HÉBREUX, IIè PARTIE
le dos leurs vieillards, les aveugles et les boiteux. Et ils débarquaient des bateaux
en provenance de toutes les différentes parties du monde, étant de retour.
530 Ils se sont mis à débarrasser le sol des pierres qu'ils mettaient dans des
sacs; et aujourd'hui, ils ont trouvé des fontaines d'eau, et c'est le pays le plus
important du monde quant à l'agriculture. La mer Morte possède plus de richesses
que tout le reste du monde mis ensemble. Les Juifs retournent, cela a été caché
aux nations, mais ils fleurissent comme une rose.
531 On disait à ces - ces Juifs, on disait : "Retournez-vous pour mourir dans
votre patrie?"
532 Ils disaient : "Nous revenons pour voir le Messie. Où se trouve-t-Il? Il est
censé être ici."
533 Frère, quand vous verrez le figuier bourgeonner, Il a dit : "Cette
génération ne passera point que tout n'arrive." Regardez le réveil des formalistes.
Regardez le réveil de l'Église. Regardez le réveil qui s'annonce chez les Juifs, ils
s'attendent à la venue du Messie. L'Église, l'Église remplie de l'Esprit, l'Épouse
qui a le... les vierges qui ont de l'huile dans leurs lampes iront au repas de noces.
534 Les Juifs diront : "C'est ça. Voilà notre Dieu que nous avons attendu."
Voilà où vos 144000... au sujet desquels ces russellites sont dans la
confusion. Ce sont ces Juifs qui sont là-bas qui Le recevront. Ils ont dit : "Voilà
notre Dieu que nous avons attendu." Ils Le verront et diront : "Où les as-Tu
reçues? Où as-Tu reçu ces cicatrices aux mains?"
535 Il a dit : "Je les ai reçues dans la maison de Mes amis." C'est vrai : "La
maison de Mes amis."
536 Que fera-t-Il? L'Église des nations sera enlevée dans la Gloire et l'Épouse
se mariera avec Christ.
537 Comment Joseph s'est-il fait connaître aux siens? Il a congédié de sa
présence tous les Gentils. C'est certainement ce qu'il a fait. Qu'arrivera-t-il au reste
de la postérité de la femme? Le dragon fit jaillir de l'eau de sa bouche pour faire la
guerre. Jésus a dit : "Ils seront jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des
pleurs, des gémissements et des grincements de dents", les grands moments de
persécutions et d'épreuves viendront pour l'Eglise des nations.
538 Que se passera-t-il alors? Quand les supplices viendront, quand Dieu aura
séparé ces Juifs de tout, là-bas, Jésus reviendra comme Joseph. Après qu'ils ont
entendu Joseph et que ce dernier a congédié tous ses gardes et tous les autres, et
qu'il a vu le petit Benjamin et les autres se tenant là, ils se repentirent alors d'avoir
tué Joseph. Ils pensaient avoir tué Joseph alors que celui-ci se tenait devant eux. Il
a dit : "Je suis Joseph. Je suis votre frère."
02 Octobre 1957 à Jeffersonville, Indiana, USA 35
539 Alors ils ont vraiment tremblé : "C'est Joseph. Nous le reconnaissons à
présent."
540 Quand Il dira : "Je suis Jésus. Je suis le Messie."
541 Ils diront : "Oh! la la! que va-t-il nous arriver maintenant?"
542 Tout a été fait pour la gloire de Dieu. Ce ne sera pas ainsi qu'Il... Eh bien,
on pouvait l'entendre pleurer jusqu'au palais de Pharaon, Joseph pleurait à cause
d'eux.
543 Attendez que Jésus voie ces Juifs qu'Il a dû aveugler, pour nous permettre,
à nous les Gentils, d'avoir une chance d'entrer. Ça sera un moment, je vous assure!
Il prendra ces Juifs, ne vous en faites pas, ces Juifs seront sauvés. Oui, monsieur,
absolument, ils seront là-bas. Et telle est mon opinion à ce sujet. Je ne vois cela
nulle part ailleurs dans les Écritures. Vous devez une fois de plus observer les
trois choses ensemble.
544 Vous devez observer la - la vierge endormie, la - l'église ordinaire,
confessionnelle, voyez-vous. Vous devez considérer l'église... C'est-à-dire
premièrement le Juif, le Juif premièrement, qui est juste une personne aveuglée,
attendant sur la touche. Vous devez monter la marche suivante, laquelle
représente la vierge endormie qui traînait, qui sortait simplement pour aller à
l'église et adhérer à l'église, un très bon gars. Ensuite, vous devez considérer
l'Église spirituelle, l'Enlèvement, l'Épouse, la voilà. Ces trois catégories de gens,
on ne peut... ils ne sont pas mélangés, pas du tout. Ils sont tout à fait différents. Il
ne s'agit pas de ce que les Témoins de Jéhovah déclarent, à savoir que les 144000
sont l'Épouse; ça c'est faux. Ce sont les Juifs, voyez-vous. Il y a l'Épouse, les Juifs
et la vierge endormie. Et prenez-les tous et dites : "Eh bien, ils occupent tous trois
des positions différentes." Tous constituent trois catégories différentes de gens.
Certainement,...
545 Ensuite, quand Jésus revient sur la terre... Les Juifs, que sont-ils? Les
eunuques du temple. Et quand Jésus revient, Il vient avec l'Épouse. Jésus vient
trois fois : Il vient la première fois pour racheter Son Église, Il vient la deuxième
fois pour prendre Son Église, Il vient la troisième fois avec Son Église. Voyez?
Exactement. Ainsi, ce n'est qu'une seule parfaite et glorieuse venue; ce n'est qu'un
seul parfait et glorieux Dieu; ce n'est qu'un seul parfait et glorieux Christ, une
Église parfaite et glorieuse, une Rédemption parfaite et glorieuse, tout; cela vient
sous forme de la trinité, mais tout cela est en Un. Voyez? Ce ne sont pas trois
personnes, pas trois ceci ou cela; c'est n'est qu'une seule Personne, une seule
Eglise, un seul Corps, un seul Christ, un seul Seigneur en vous tous, et à travers
vous tous, et ainsi de suite. C'est un!



//58-0309M_Ecriture Sur La Muraille
Alors, il se tenait là. De même Belschatsar en était la cause, pour avoir
laissé son royaume en arriver là. Et aujourd’hui, avec toute cette histoire que nous
connaissons, nous pensons être protégés. Nous pensons être la meilleure nation et
la nation la plus grande sur terre. Nous avons toute la science ici. Et peu savait
Belschatsar qu’il n’avait pas tous les hommes de science.
09 Mars 1958 matin à Jeffersonville, Indiana, USA 15
45 Il y avait une nation appelée Médo-Perses. Ils avaient aussi une oeuvre
scientifique. En fait, les Médo-Perses sont des Indiens, des Indous, en Inde
comme notre frère venait de le dire. Ils ont fini par être des Indous de l’Inde... les
Médo-Perses. Et ils ont trouvé un procédé scientifique qui leur permettait de
contourner le fleuve Euphrate. Ils n’ont pas pu percer les murs, mais ils ont
contourné le fleuve et ils sont passés en dessous des portails. La science est à
l’oeuvre quelque part, c’était alors une grande nation impie et païenne.
Et Dieu a inscrit un signe sur le mur pour leur faire savoir que leurs jours
étaient terminés. Et Dieu a inscrit un signe sur notre mur et notre grande partie de
rock-and-roll. Et il y a un spoutnik qui survole les cieux. Oh! nous pensions tout
avoir, n’est-ce pas? Nous pensions tout connaître. Mais la Russie... le... d’après
notre propre science, ils nous devancent de cinq ans. Et quand nous récupérerons
ces cinq ans, ils auront dix ans d’avance dans l’autre voie.
46 Dieu permet à une nation impie, Il permet aux impies, qui avaient amené
ces hommes de science Juifs là... Et ils nous dépassent de loin. Nous consacrons
notre temps au vin, aux femmes, aux grands moments, eux travaillent jour et nuit
aux procédés de faire voler en éclats. Il n’y a rien qui puisse les empêcher de le
faire maintenant même.



//58-0927_Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination
Mais frères, laissez-moi vous dire quelque chose. Cette nation
est une nation de la femme. Je vais vous le prouver par l’Ecriture et par tout ce
que vous voulez. Voici : Que voyons-nous sur notre monnaie? Une femme. Où la
trouve-t-on ? Dans l’Apocalypse, c’est là que vous la voyez. Elle porte aussi le
numéro 13, tout ce qu’elle a commencé : 13 étoiles, 13 rayures, 13 colonies. 13.
Tout était 13 au départ. Elle apparaît dans Apocalypse chapitre 13. Une femme,
13.
136 Et, en 1933, quand le Seigneur… A l’époque où nous tenions des
réunions là où se trouve aujourd’hui l’Eglise de Christ, l’ancienne demeure des
francs-maçons. J’ai eu là une vision de la part du Seigneur et elle prédisait ceci :
l’Allemagne se lèvera et construira là la ligne Maginot. Beaucoup parmi vous s’en
souviennent. Il était dit qu’ils seraient retranchés là-dedans et que les Américains
subiraient une grande défaite à cette ligne-là. Il était dit également ce qui arriverait
et ce qui serait de Roosevelt et ces choses. Et comment il serait élu et qu’il
briguerait ce quatrième mandat. Tout était parfait, c’est tout à fait ainsi que ça
s’est accompli. Il fut aussi dit que les voitures prendraient sans cesse et davantage
la forme d’un oeuf. Et jusqu’au dernier jour où elles auront exactement la forme
d’un oeuf. Et j’ai dit qu’il arriverait que ces voitures ne seraient pas dirigées par un
volant. Elles seront dirigées par autre chose. Ce sont ces voitures qu’ils sont en
train de fabriquer maintenant, elles sont équipées d’une télécommande pour la
sécurité. C’est exact. Vous ne pourrez pas entrer dans une ville… Donc, dans une
zone où la vitesse limite est de 30 km/h, vous ne pourrez faire que du 30 km/h.
Vous ne pourrez heurter contre une autre voiture, parce que tout cela est
télécommandé. Voyez-vous? Cela se passe ainsi déjà maintenant. J’ai encore dit:
«Souvenez-vous, en ce jour-là, avant la fin de temps – avant la fin de temps, une
femme… Eh bien, gardez tous cela par écrit. une femme importante et puissante
apparaîtra, elle sera soit présidente ou dictatrice, ou une femme très puissante ici
aux Etats-Unis. Et que ce pays sombrera sous l’influence des femmes.
Maintenant, souvenez-vous-en, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.»



//60-0911E_Les Cinq identifications précises de la vraie Eglise du Dieu vivant
50 Mais, avez-vous remarqué que, dans Apocalypse 13, quand les Etats-Unis
montent, c'est la seule bête dans la Bible qui monte sans sortir des eaux? La Bible
dit qu'elle sort de la terre, de là où il n'y a pas de gens. C'était ce nouveau
royaume. Et elle avait l'aspect d'un agneau, mais après un moment, elle parlait
comme un dragon. C'est ce pays. Ça doit arriver! Un jour, ils commettront une
erreur en élisant la personne qu'il ne faudrait pas. Ils élèveront un Joseph - ou
plutôt un Pharaon qui ne connaît pas Joseph. Ils l'ont essayé avant et ils essayeront
encore de le faire, s'ils échouent cette fois-ci. Cela viendra finalement, la Bible l'a
dit. Je ne suis pas un politicien, les deux partis sont corrompus. Je vote pour
Jésus-Christ, c'est la seule Personne à Laquelle je m'intéresse. Mais je vous dis
que vous feriez mieux de nettoyer maintenant vos lunettes, si vous vous attendez à
ce que vos enfants soient libres. Je ne sais pas à quel point c'est proche. Priez!
Très bien.


//60-1113_La Condamnation par représentation
« 1932. (Écoutez ceci.) Pendant que j’étais en chemin, ou
pendant que je m’apprêtais à me mettre en chemin pour l’église, ce matin, j’ai eu
une vision. Nos services se tiennent sur l’avenue Meigs, à l’ancien orphelinat,
dont Charlie Kern occupe une partie du bâtiment. » Maintenant, il habite juste de
l’autre côté de la rue, vous savez.
18 Et pendant que j’étais dans cette vision, j’ai vu des choses terribles se
dérouler. Je dis ceci au Nom du Seigneur.
19 « L’actuel Président, le Président Franklin D. Roosevelt (Or, souvenezvous,
ça, c’était il y a vingt-huit ans.) entraînera le monde entier dans une guerre.
Et le nouveau dictateur de l’Italie, Mussolini, fera sa première invasion en
Éthiopie. Et il s’emparera de l’Éthiopie, mais ce sera sa dernière invasion. Il
arrivera à sa fin.
20 « Nous entrerons en guerre contre l’Allemagne. Surveillez la Russie. (Or,
c’est...) ... le communisme, le nazisme et le fascisme. Surveillez la Russie, mais ce
n’est pas la chose principale qu’il faut surveiller. »
21 Il... On a fait également une vilaine chose dans ce pays. On a accordé aux
femmes le droit de vote. Ceci est une nation de la femme, et celle-ci contaminera
cette nation, comme Ève a contaminé l’Éden.
22 Maintenant, vous voyez pourquoi j’insiste autant que je le fais. J’ai
l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. « Par son vote, elle élira la personne qu’il ne fallait
pas. » « Les Américains subiront une défaite terrible à une fortification que les
Allemands construiront, ce sera un grand mur en béton (La ligne Maginot, onze
ans avant qu’ils en entreprennent la construction), mais ils finiront par être
vainqueurs.
23 « Alors, après que les femmes eurent facilité l’élection de la personne
qu’il ne fallait pas, je vis alors une femme imposante s’élever aux États-Unis, bien
habillée et ravissante, mais cruelle dans son coeur. Elle va soit conduire ou
entraîner cette nation dans la ruine. » (J’ai mis entre parenthèses : peut-être
l’Eglise catholique.)
6 LA CONDAMNATION PAR REPRESENTATION
24 « De plus, la science va se développer, en particulier dans le domaine de
la mécanique. Les automobiles prendront de plus en plus la forme d’un oeuf.
Finalement, ils en fabriqueront une qui n’aura pas besoin de volant. (Ils l’ont
maintenant.) Elle sera commandée par une puissance autre que le volant.
25 « Puis, j’ai vu les États-Unis, qui n’étaient plus qu’un endroit fumant,
complètement brûlé. Ce sera près de la fin. » (Ensuite, j’ai mis entre parenthèses :
« Je prédis que ceci arrivera... » Maintenant, souvenez-vous, le Seigneur... ça,
c’est ce que le Seigneur m’avait montré.) Mais « je prédis que ceci arrivera avant
1977. » Cette prédiction, je la fonde sur l’attaque imminente qui doit se faire
maintenant, à voir la rapidité avec laquelle les choses se déroulaient, le temps
qu’il faudra avant que cette nation en arrive à ce point. »
26 Eh bien, regardez maintenant ce qui s’est donc produit. Dans... Le
Président Franklin D. Roosevelt a conduit l’Amérique au tea party de
l’Angleterre. C’est exact. L’Allemagne ne nous avait jamais cherché querelle,
c’est nous qui lui avons cherché querelle. C’est ce qui a plongé le monde entier
dans une guerre, ce qui a causé la guerre mondiale. Les Allemands ont construit la
ligne Maginot, et là-bas... Tous les anciens combattants ici savent ce qu’elle a subi
là, à la ligne Maginot.
27 Les femmes, ayant obtenu le droit de vote, ont élu le Président désigné,
Kennedy... avec le vote des femmes, l’homme qu’il ne fallait pas; ce qui va
finalement conduire à une emprise totale de l’Eglise catholique sur les États-Unis.
Enfin, la bombe vient la faire exploser.
28 Sept choses ont été prédites, et cinq d’entre elles se sont déjà produites.
Donc, vous pouvez juger par vous-mêmes combien nous sommes éloignés. Nous
sommes près de la fin. Si ces cinq choses-là se sont produites, ces deux autres
vont obligatoirement se produire. Elles ne peuvent que se produire.
29 Je ne pense pas que l’impact de M. Kennedy se fera beaucoup sentir tout
de suite; en effet, comme Président, il sera formidable, afin de faire entrer les
autres, pour que toutes les conditions soient réunies, exactement comme c’était le
cas en Angleterre, comme ce qui s’est fait au Mexique, comme ce qui s’est fait
partout ailleurs, comme ça. Et les Américains sont tellement instables; ils ne sont
pas spirituels. Ils sont intelligents, mais ils sont trop intelligents, ça ne les avance
à rien. L’intelligence se retourne quelquefois contre son possesseur, et elle a
l’effet inverse que prévu. Alors, ils... (C’est là-dessus que je vais prêcher ce matin,
d’ici peu.)
30 Alors, nous voyons que nous sommes–nous sommes tout au bord... La
raison pour laquelle j’ai dit ceci... c’est pour ça que j’insistais tant là-dessus
l’autre jour. Mais c’est ce qui en a été la cause. C’est exact. Le vote des femmes a
mis...
13 Novembre 1960 Jeffersonville, Indiana, USA 7
31 Avez-vous vu les meetings à la télévision ? Du côté de Nixon, c’étaient
presque tous des hommes. Elles, elles voulaient toutes embrasser Kennedy, les
femmes; elles sautaient à califourchon sur les voitures, et tout, comme ça, elles
sautillaient.
32 Et maintenant, laissez-moi vous dire autre chose. Je ne l’ai pas écrit ici,
mais c’est sur bande magnétique. (Et ceci aussi, on l’enregistre.) En 1956, à
Chicago, dans l’Illinois, je me tenais à la... cette éc... l’école secondaire Lane
Tech. Ils y étaient. J’ai dit : « Cette année marquera un tournant pour l’Amérique.
» Je venais de rentrer d’outre-mer, je ne sais pas pourquoi je suis revenu. Je suis
revenu, j’ai annulé mes réunions en Afrique et un peu partout, je suis revenu.
33 Billy Graham, c’était mystérieux, il a annulé les siennes. Tommy Osborn
a annulé les siennes. Et nous tous, nous avons parcouru les États-Unis d’un bout à
l’autre, tenant des réunions. J’ai dit : « Cette année, l’Amérique va soit recevoir
Christ, soit Le rejeter. » Ensuite, j’ai dit, quand on a élu dans l’Indiana un garçon
de vingt-deux... un garçon de vingt-deux ans, comme juge. L’Esprit du Seigneur
est venu sur moi, et j’ai dit : « Ils finiront par avoir un président qui sera un de ces
beatnik, un play-boy avec les cheveux taillés en brosse, un homme à femmes. »
Or, ces prédictions-là ont été faites il y a des années. Vous voyez où nous en
sommes? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il est plus tard que nous ne le
pensons.
34 Alors, je pense que ces messages sur les Sept Âges de l’Église tombent
vraiment à point. Soyons en prière, et étudions. Bon, si vous n’êtes pas d’accord
et que vous dites : « Je pense que frère Branham est dans l’erreur. », ça, vous avez
le droit de le faire. Mais, avant que nous le fassions, avant que vous le fassiez,
examinons bien ce que le Seigneur a dit, par les Écritures. Voyons si... Et puis, les
prophéties qui ont été données, qui devaient s’accomplir, regardez et voyez si,
oui ou non, elles se sont accomplies.
35 Eh bien, c’est sur bande et tout. Vous savez que ça fait des années que
cela a été annoncé, et voici qu’elles s’accomplissent maintenant. Mussolini est
allé en Éthiopie, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Ces
pauvres gens de couleur là-bas, avec–avec des faux, des lames, et des bâtons pour
combattre. Et lui, avec un équipement moderne, il les a tout simplement
massacrés. Il est revenu en s’en glorifiant; mais il n’a pas échappé à son destin
funeste. C’est exact.
36 Et les Américains... Et les Allemands ont construit la ligne Maginot. Et
ils... Et les Américains y ont subi une défaite écrasante, mais ils ont fini par
vaincre. Tout à fait exact. Vous, les frères qui êtes des anciens combattants, vous
le savez, et vous tous qui étiez là au jour J, et tout, quand ils ont débarqué là-bas.
37 Et maintenant, vous voyez aussi que les femmes, en obtenant le droit de
vote, elles ont élu un président qu’elles n’auraient pas dû élire. Voyez ? C’est la
8 LA CONDAMNATION PAR REPRESENTATION
chute en question. Avec toutes ces choses sous nos yeux, maintenant, nous
approchons de cette série de réunions que nous aurons prochainement. Soyez en
prière, et priez donc ardemment que Dieu nous bénisse et qu’Il ouvre notre
entendement, afin que nous sachions à quelle heure nous vivons.



//60-1204E_La Vision de Patmos (La Vision de Patmos de Jean)
Sous quelle forme vient le Fils de l'homme maintenant? Moïse et Elie
apparaîtront premièrement.
242 Maintenant, observez, avant que Jésus revienne sur la terre. Bon, nous
anticipons un peu, mais l'Esprit d'Elie reviendra sur la terre et ramènera les coeurs
des enfants à ceux de leur père. La Bible le dit. Jésus l'a vu là. Les apôtres l'ont vu
là, l'ordre de la venue du Fils de l'homme glorifié. Il doit être glorifié et revenir.
Quelle était la première chose avant qu'ils ne Le virent? Elie. Puis qui?
Moïse; Israël revenant là, les gardiens de la loi, et enfin le Fils de l'homme
glorifié. Alléluia!
Voyez-vous l'ordre de Sa venue? L'Esprit d'Elie, ou le témoin du dernier
âge de l'église (vous voyez?), venant avec puissance pour Le manifester.
243 Alors, les cent quarante-quatre mille Juifs vont se rassembler au mont
Sinaï... c'est là qu'Israël est devenu une nation.


//60-1205_L'Age de l'Eglise d'Ephese
47 Combien se souviennent de cette vision, dans cette église? Bien sûr,
j'avais même dit que Kennedy serait élu, aux dernières élections; que les femmes
auraient le droit de vote; que Roosevelt entraînerait le monde dans une guerre; que
Mussolini envahirait l'Ethiopie (sa première invasion), et que celle-ci tomberait
sous son pouvoir; et ce serait sa fin, et qu'après cela, il mourrait; que ces grands
"ismes" s'élèveraient et tomberaient tous dans le communisme. Et le hitlérisme, et
Mussolini, et le nazisme, etc, tous tomberaient dans le communisme. Et onze ans
auparavant, il était annoncé que "nous entrerions en guerre avec l'Allemagne, et
que l'Allemagne aurait une forteresse de béton, la Maginold Ligne". C'est arrivé
exactement de cette façon. Alors, il fut dit, après cela, qu'on en arriverait à… que
la science ferait de très grands progrès, à tel point qu'on inventerait une voiture -
des voitures qui ressembleraient de plus en plus à des oeufs, tout le temps. Et cette
vision fut relatée ici à l'endroit même ù se tient "l'Eglise de Christ" maintenant, à
l'emplacement de l'ancien orphelinat. Charlie Kurn, qui est peut-être ici ce soir,
habitait là, à l'époque. C'était arrivé un dimanche matin vers sept heures. Et la
vision disait : "Avec le temps, l'on inventera une voiture qui n'aura pas besoin de
volant, et qui sera commandée par une sorte de puissance." Ils l'ont fabriquée
maintenant. On l'a maintenant, c'est une sorte de commande magnétique, de
guidage par radar. Vous réglez simplement votre radar vers où vous allez, et ça
05 Decembre 1960 Jeffersonville, Indiana, USA 11
vous amène sans que vous ayez à faire quoi que ce soit; vous n'avez pas besoin de
conduire.
48 Maintenant, il fut dit en ce temps-là : "Il y aura une grande femme qui
s'élèvera aux Etats-Unis." Elle était élégante et belle, mais elle était cruelle. Et j'ai
fait une parenthèse sur la vision, écrivant sur - sur un morceau de papier jaune,
disant : "C'est peut-être l'Eglise catholique." Les femmes, ayant le droit de vote,
contribueraient à l'élection de la mauvaise personne pour ce pays. Et c'est ce
qu'elles ont fait. Exactement. Maintenant il me fut dit que ça serait le
commencement.


//60-1206_L'Age de l'Eglise de Smyrne
52 Et vous savez que la Bible dit qu'il y aura une bête. Et nous savons que
c'est la papauté romaine. C'est tout à fait vrai! Et qu'ensuite on formera une image
à cette bête. Qu'est-ce qu'une image? C'est quelque chose qui lui ressemble. Et
c'est la confédération des églises, et les pentecôtistes sont là-dedans. Un temps
viendra où soit vous devrez être membre d'une organisation, soit vous devrez
fermer vos portes. Eh bien, voyez si cela n'est pas vrai! C'est pourquoi nous
martelons cela à mort. Certainement. Vous... Ils iront même plus loin, ils
essaieront tellement de vous coincer qu'ils tenteront de... ne vous laisseront pas
acheter ou vendre, à moins que vous ayez sur vous cette marque de l'organisation.
Ça va aboutir carrément à cela.


//60-1207_L'Age de l'Eglise de Pergame
180 Cette femme... La bête était écarlate, mais la femme était vêtue de
pourpre. Bon, ne vous ai-je pas prévenus l'autre jour qu'il y a trois rideaux? Je ne
sais pas combien de temps je serai encore en vie, mais souvenez-vous de ceci;
comme je vous l'ai dit il y a plusieurs années : "Observez la Russie!" Il y a trois
rideaux, souvenez-vous de cela! Il y a le rideau de fer; Il y a le rideau de bambou
30 L'AGE DE L'EGLISE DE PERGAME
(la Chine rouge et le reste); et il y a le rideau pourpre. Observez ce rideau, c'est
celui du séducteur!


//60-1208_L'Age de l'Eglise de Thyatire
222 Ainsi, un jour, en commençant l'école du dimanche, je suis entré en
transe. Nous la tenions là-bas au vieux Masonic Home, la maison de Charlie
Kurn, et nous étions un petit groupe. J'ai vu alors le président Roosevelt entraîner
le monde dans une guerre mondiale. Ce fut prédit! Je dis : "Il y aura trois ismes :
le nazisme, le fascisme et le communisme". Et je dis... (Combien ici s'en
souviennent?), je dis : "Gardez les yeux fixés sur le communisme, il sera à la tête
de tout cela." Je dis : "Ethiopie! Mussolini ira en Ethiopie, mais il échouera." Et je
dis : "Nous irons finalement en guerre contre l'Allemagne, mais, ai-je dis,
l'Allemagne sera fortifiée par - par une très grosse masse de béton." Onze ans
avant que la Ligne Maginot soit construite, onze ans!
223 Je dis : "Ensuite, après la guerre... Nous finirons par la gagner. Après
qu'elle soit terminée, il arrivera que la science inventera de grandes choses." Et je
dis : "Alors, on fabriquera une automobile, et les automobiles qui auront une
forme basse" (Vous savez à quoi elles ressemblaient en 1933) donc elles... Je dis :
"Elles seront comme des oeufs, elles ressembleront à des oeufs. Car j'ai vu sur une
autoroute, une grande autoroute principale, et, une voiture roulait sans volant. Elle
était dirigée par une certaine puissance." Aujourd'hui, ce véhicule existe...?...
224 Je dis : "Pendant ce temps... Alors ils permettront aux femmes de voter; et
pour finir, les femmes, en votant... dis-je. Ce pays est le pays de la femme, il porte
la marque de la femme. Partout dans la prophétie, il s'agit de la femme, et le
nombre treize se trouve partout dans la prophétie." Puis, je dis : "C'est le pays de
la femme, elle a sa liberté ici! Elle le ruinera, elle est une ruine pour le monde."
225 (Et Roy, j'ai reçu votre lettre à ce sujet, cette grande femme qui... "Chaque
crime... Nous avons examiné minutieusement tous les cas de criminalité : dans
tous les cas, il y avait une femme derrière chaque crime commis aux Etats-Unis.")
C'est parfaitement exact! Ce sont des femmes immorales, vous voyez... et tout.
226 Eh bien, je dis encore : "Il y aura un temps et en ce temps-là, on permettra
aux femmes de voter, et elles éliront la mauvaise personne, (C'est ce qu'elles ont
fait aux dernières élections. C'est vrai!) et celle-ci commencera à avoir une forte
main mise. Pendant ce temps, il se fera que - qu'une grande femme se lèvera aux
08 Decembre 1960 Jeffersonville, Indiana, USA 33
Etats-Unis, et elle sera admirablement habillée." (Et j'écrivis entre parenthèses :
"Peut-être que c'est l'Eglise catholique.) Vous voyez? "Elle régnera sur le pouvoir,
dominant les autres aux Etats-Unis. Elle aura une belle apparence, mais elle sera
cruelle au possible."
227 Je dis : "Puis je regardai de nouveau, et je vis les Etats-Unis voler en
éclats. Il n'en restait plus rien."
228 Je prédis alors : "Eh bien, ceci, c'était AINSI DIT LE SEIGNEUR."
229 Et pensez à ceci : Cinq de ces sept prédictions se sont déjà réalisées!
230 L'église qui va dominer, c'est l'Eglise catholique. Et nous arrivons au
temps de la fin...
231 Et je dis : "Je vis quelque chose qui ressemblait à des souches
enflammées, les rochers volaient en éclats, et tous les Etats-Unis étaient dévastés,
et étaient restés comme cela, aussi loin que portaient mes regards, de l'endroit où
je me trouvais."
232 Et je dis : "Je prédis, selon que se déroule le temps, que cela se passera
entre cette année 33 et 77." Et ces événements devront drôlement se précipiter
pour se produire tous dans ce laps de temps!
233 Nous sommes donc assis sur un baril de poudre, mon ami! Tout est prêt!


//61-0730E_Les Six buts de la visite de Gabriel à Daniel
141 Maintenant, ils sont quoi ? Je viens juste de le saisir, à l’instant. C’est tout
frais. Maintenant, ils sont une nation reconnue. Pas vrai ? Seulement, ils n’ont pas
encore leur culte dans le temple. Et quand ils établiront le culte dans le temple,
l’Église sera partie. Dieu traitera avec les Juifs en tant que nation. À ce momentlà,
quand ils seront entrés dans cette confédération, Rome la rompra au milieu de
la soixante-dixième année, trois ans et demi, il rompra cette alliance avec eux, et il
fera en sorte que l’abomination de la désolation se répande jusqu’à la fin. Alors, il
persécutera les deux, les protestants et les Juifs. Pendant cette période-là, ces deux
prophètes se lèveront et ils maudiront la terre, de sorte qu’il ne pleuvra pas aux
jours de leur prophétie. Et ils feront descendre le feu du ciel, et tout le reste.
Attendez seulement. Il nous reste encore beaucoup de choses à apprendre, ici, qui
sont en réserve.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
16 Je prédis que les deux groupes dénominationnels, le groupe pentecôtiste et
le groupe évangélique, oeuvreront ensemble dans une dénomination, qu’ils
s’uniront et deviendront tous membres de la Fédération des Églises du Conseil,
ou, du Conseil des Églises. Ils en font tous partie déjà. Et c’est par eux que
s’exercera une contrainte, ou un boycottage, qui arrêtera tout ce qui ne fait pas
partie de cette union des églises. C’est ce que... La Bible dit qu’il y aurait un
boycottage, à cause duquel les gens n’allaient même plus pouvoir acheter ni
vendre à moins d’avoir reçu ceci : la marque de la bête, qui est le romanisme, et
l’image de la bête, qui est le protestantisme. Alors que l’image... la bête avait reçu
le pouvoir, l’autorité, d’animer l’image, pour qu’elle parle, et elle l’a fait. Et ça,
c’est la Confédération des Églises, quand elles se réuniront dans une
confédération.
17 Maintenant, il y a beaucoup de jeunes ici. Je ne sais pas, Jésus pourrait
venir cet après-midi. Il pourrait venir l’année prochaine. Je ne sais pas quand Il va
venir. Mais, souvenez-vous, si je ne vis pas assez longtemps pour voir le Jour de
Sa Venue... Mais j’espère bien que je le verrai, et pour une raison ou pour une
autre, je crois que je le verrai. Eh bien, si je ne le vois pas, ne laissez jamais cette
4 LA PAROLE PARLEE EST LA SEMENCE ORIGINELLE
Parole s’éloigner de vos oreilles ni de votre coeur. Voyez ? Souvenez-vous-en, je
parle au Nom du Seigneur.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
434 Je crois qu’un jour la vraie Épouse de Christ sera contrainte d’arrêter de
prêcher la Parole de Dieu. La Bible prophétise à ce sujet, dans Apocalypse 13.16.
(Si vous voulez le noter.) Les dénominations La contraindront à arrêter, ou sinon à
accepter sa marque. C’est alors que l’Agneau emportera Son Épouse et jugera la
prostituée à cause de cela.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
454 Quand l’Esprit sera déversé, et que le mouvement s’amorcera parmi les
gens, tout de suite, ceux des dénominations vont se rassembler, aussi sûr que je
suis derrière la chaire, et l’Église de Dieu sera évincée. Et ils vont faire tellement
66 LA PAROLE PARLEE EST LA SEMENCE ORIGINELLE
de vacarme avec tout ça, ils vont se réunir dans une confédération et boycotter
tous ceux qui ne sont pas rattachés à eux.
455 Rome gouvernera le monde pendant une heure seulement. Elle gouvernera
pendant un petit bout de temps. Pas le communisme. C’est le romanisme qui
gouvernera le monde, avec la collaboration du protestantisme, par une église de
forme dénominationnelle, ce que Dieu a rejeté. Ça, c’est la Parole de Dieu, du
mieux que je La connaisse.


//62-0527_Questions et réponses
179 Ainsi, j’ai attendu quelque chose. Cela est-il passé à côté de nous dans
l’humilité et nous l’avons manqué? La chose est-elle passée, laissant l’Eglise dans
le péché? Si c’est le cas, il est donc plus tard que vous le pensez. Sinon, il y en a
alors un qui vient avec un Message conforme à la Bible; et un travail rapide se
fera sur toute la terre. Les semences seront répandues au moyen des journaux, des
écrits, jusqu’à ce que chaque semence prédestinée de Dieu entende Cela. Nul ne
viendra à moins que le Père ne l’attire, et tout celui que le Père aura attiré
entendra Cela et viendra. C’est la semence prédestinée qui entendra la Parole.
180 Puis, quand cela arrivera, ce sera un rassemblement. Et Jésus apparaîtra,
et alors l’Eglise, venant ainsi de toute la terre lors de la résurrection, sera enlevée.


//60-0313_Ecoutez-Le
Ecoutez, on en arrive au point où, amis, le monde devient si horrible
qu’on va vous exiger des épreuves pour chaque portion de terrain où vous vous
tenez; Satan va le faire. Et on en arrive au temps où les imitations et les pensées
charnelles vont être ôtées par circoncision, du véritable et réel Corps de Christ. Et
Il aura un corps pur, saint, rempli de Son Esprit, marchant par Son Esprit et
accomplissant les oeuvres qu’Il avait accomplies. Soyez-y fidèles.
45 Ils veulent quelque chose de réel... Ils ont faim et soif de trouver la
véritable chose. Ils ne veulent pas de la psychologie; ils ne veulent pas d’un
discours intellectuel; ils veulent quelque chose qui rassure, quelque chose qui fait
revivre la Bible.