//Le Cri du Roi 26 Decembre 1965
Car nous venons dans la maison de Dieu pour recevoir la comprehension de la Parole de Dieu.


//Le Mystère du Septième Sceau 17 février 1974
[Luc 24:24]
"Et commençant par Moïse — qui est la genèse — et par tous les prophètes, il leur expliqua dans toutes les Ecritures ce qui Le concernait." Lui-même, lui-même. Et Il est le Thème principal de toute la Bible. Voilà. Alors Il revient dans St Luc 24:45 et après être venu dans la pièce Il S’est montré, et Il a ouvert leur entendement à toutes les Ecritures, au Thème Principal de l’Ancien Testament, Il a ouvert leur entendement à Lui-même dans chaque partie. En d’autres mots Il était dans Moise. Il était dans Abraham, Isaac et Jacob, Gédéon et Barac, c’était Lui. Et lorsque Frère Branham parlait ici, j’ai vu ce dont il parlait, la Parole, cette Parole est la Révélation de Jésus-Christ. Si vous voulez connaître le secret dont Frère Branham parlait, eh bien lisez la Parole. C’est le secret. Amen.
Christ révélé dans Sa Parole au travers de ces gens qui ne savaient même pas ce qu’il faisait. Ils vivaient simplement comme vous chaque jour. Ils ne savaient pas, ils n’avaient pas de révélations au
Le Mystère du Septième Sceau
25
sujet de ce qu’ils faisaient. Mais sans le savoir, ils typifiaient Christ en leur jour. Voilà avec quoi le Saint-Esprit m’a touché hier soir. Vous l’avez saisi ? Tout le monde l’a saisi.
Et alors l’Inspiration est venue, j’ai dit : "Oh là là! C’est ce dont parlait Frère Branham." C’est la Parole. Ce n’est pas aller à cet endroit, à cet endroit. C’est La Parole de Dieu depuis Adam tout le long. Pensez -y. Ces femmes et ces hommes d’Hébreux 11, c’est Christ. L’Esprit de Dieu vivant dans ces gens, agissant et les faisant prendre la Parole contre toutes choses. Ils ont vécu dans des grottes étaient sciés, battus et tout le reste. Qu’est-ce que c’est ? C’était la Parole.


//Le Mystère du Septième Sceau 17 février 1974
Ce n’est pas l’ordre de l’église. Ce n’est pas ne pas fumer, boire et avoir de longues robes et payer votre dîme. Ça c’est le gouvernement. C’est le gouvernement de l’église. Vous savez ce que nous avons dans le message maintenant ? Payer la dîme et les femmes qui arrêtent de couper leurs cheveux et avoir des grandes robes, obéir à leurs maris. Qu’est-ce que c’est ça? Des hommes et des femmes le font et ils sont des pêcheurs et ils le font même mieux. Ils le font mieux.
C’est connaître Christ, ce n’est pas le gouvernement. Gloire à Dieu. Ce n’est pas l’ordre de l’église. Ce n’est pas faire les choses simplement justes, comme cela, ce n’est pas venir ici le dimanche et le mercredi et prendre une cassette ou une brochure et quoi que ce soit. Ça c’est une conception intellectuelle. C’est une Révélation
Le Mystère du Septième Sceau
29
entre vous et Christ, Il est venu vers vous et c’est une histoire d’amour entre vous. Voilà ce que c’est. Vous aimez la Parole de Dieu et vous devez l’avoir.


//Le Mystère du Septième Sceau 17 février 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P32)
Une bonne personne peu à peine le rester et l’amour de beaucoup se refroidi. Et contre tout cela Dieu a oint un peuple, une Epouse. Supposez que vous n’ayez pas la Parole et que vous ayez eu simplement une sensation la nuit passée. Frères vous seriez finis le jour suivant, avec la sensation, mais c’est l’Onction de la Parole. Je serais avec vous jusqu'à la fin. Pas une sensation ou de la chair de poule, mais c’est la Parole.
Les Pentecôtistes voulaient tout cela, ces sensations, ces sentiments et parler en langues, mais la Parole est ce qui vous a fait traverser. Gloire à Dieu.


//Le Mystère du Septième Sceau 17 février 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P32-33)
Vous vous sentez conduits à le faire. C’est Christ. Si c’est dans la Parole, pourquoi vous en faites-vous à ce sujet ?
“ Est-ce que je devrais faire ceci ? Est-ce que je devrais ? Est-ce que je devrais ?” Vous savez ce qui est dans la Parole. Vous lisez la Parole de Dieu, vous entendez le Prophète. “Pourquoi devrais-je ? Ne devrais-je pas ?” et une petite danse, le faire dans le Nom du Seigneur Jésus Christ ! C’est dans la Parole. C’est Dieu qui le fait en vous qui le fait. Vous allez prendre un pas et le diable va vous talonner. Mais marchez dans la lumière de la Parole de Dieu. Ne soyez pas tout secoués. Ils l’ont fait. Peu importe si on les critiquait. Ainsi vous allez être critiqué. Ainsi quoi ? Vous allez être critiqué.
Cela n’a rien à avoir. Vous êtes sauvé. Qu’est-ce que cela peut bien faire ? Ainsi ils sont critiqués. Mais tout ça, ce sont des douleurs de croissance. Cela montre que vous êtes différents. C’est tout ce que cela veut dire. Vous voulez agir correctement et eux ils veulent mal agir mal. Ainsi quand vous agissez bien ils vous critiquent. Je veux dire l’église. Gloire au Seigneur.


//Le Mystère du Septième Sceau 17 février 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P33-34)
Si vous imaginez toute la chose et que vous imaginez ceci et cela. Je ferais mieux de ne pas faire cela…ainsi vous n’avancez pas comme cela, ce n’est pas la foi. Vous le faites simplement. “Est-ce que je devrais demander à frère Coleman ? Eh bien peut-être que je devrais ?” Maintenant demandez à Jésus-Christ qui est en vous.
Le Mystère du Septième Sceau
Vous ne devez pas me le demander. Je demande à la même personne en moi. Je prie chaque jour : “ Seigneur conduis moi”.
Je ne peux pas vous conduire. Amen. Gloire au Seigneur. Laissez-le vous conduire. Il les a conduits sans le Saint-Esprit. Je viens de vous le lire Leurs actions. Sans le Saint-Esprit, cela les a conduits. Ils n’avaient même pas de Bible et toutes les cassettes. Ils devaient aller au Temple et ils étaient là. Ils allaient vers le grand Temple trois fois par an, les hommes, voyez-vous ? Et cependant ils avaient quelque chose. Amen ?


//L’Héritage 17 mars 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P44)
Et comme le prophète de Dieu a révélé, la Parole. Quand il dit qu’il a révélé la Parole, il faut un prophète de Dieu pour mettre le nom de la doctrine à la Parole. Amen ? Parce qu’il a mis le nom de la justification à la Parole aux jours de Luther. Il était celui qui a mis la doctrine de la sanctification à la Parole aux jours de Wesley. Il était celui qui a mis la doctrine du baptême du Saint-Esprit et des dons en 1906. Eh bien alors, ne serait-ce pas le même qui mettrait le nom de la doctrine à la Parole en ce jour ? Amen ?
Et par révélation il a appelé cette doctrine de notre jour : la dispensation de l’adoption. Amen ? Ainsi maintenant nous savons ce dont nous parlons. Ce n’est rien de mystérieux. Cela a été exposé dans tous ses messages et c’est le pain des enfants. Amen. Ainsi je ne suis pas ici pour vous apporter quelque chose d’étrange, amen, pas d’interprétation. Je vous apporte une promesse de la Bible. Amen. Ainsi si nous nous tenons avec cet arrière-plan, nous pouvons maintenant enseigner l’adoption. Amen.


//L’Héritage 17 mars 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P44)
Maintenant nous voulions parler du mystère de sa volonté comme il est dit, là, dans les Écritures. Et le mystère de la volonté de Dieu était qu’Il adopterait des fils et des filles de Dieu. Ainsi je désire simplement passer ici parce que certaines choses ont déjà été dites. Mais maintenant ici il parle de la pyramide.
Eh bien, avant que l’expiation soit accomplie, avant que le Saint-Esprit soit déversé, avant que tout l’Ancien Testament et tout le reste, il n’aurait pas pu y avoir de manifestions. Il fallait attendre ce temps-ci. Maintenant toutes choses ont été apportées, et se sont formées en une Pierre de Faîte pour la manifestation des fils, au pluriel, de Dieu, revenant et l’Esprit de Dieu qui entre dans ces hommes si parfaitement au point où leur ministère sera tellement proche de celui de Christ, au point où cela va les joindre lui et l’Église ensemble. Amen ? Gloire à Dieu. Je désire simplement vous donner vos promesses de la Bible.


//L’Héritage 17 mars 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P51)
Oh, saisissez-le. Le Saint-Esprit est descendu Lui-même. Il n’a pas
L’Héritage
51
envoyé de dons. Mais Il s’est déguisé sous la forme de la Parole ; mais c’est le Saint-Esprit. Amen.
Il est ici chaque mercredi soir. Il est ici chaque dimanche matin. C’est tout le Saint-Esprit, En- Morphée, déguisé dans la Parole. Et il vous observe chaque mercredi, chaque dimanche matin. Et Il va à la maison avec vous. Il se cache simplement, voilà tout. Ainsi ne pensez pas que vous vous en allez avec quelque chose parce que quand vous quittez cet endroit Il s’en va avec vous. Vos pensées sont enregistrées dans le ciel. Amen. Il sait ce qui est dans vos coeurs. Il discerne les intentions du coeur.
Ainsi soyons en ordre avec Dieu quand nous entrons ici. Ceci est un endroit terrible, et c’est ce que Jacob a découvert. Ce n’est pas un endroit où jouer. Amen. Ceci est la maison du Dieu tout puissant.


//L’Héritage 17 mars 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P61)
Dans Romains 8 de 19 à 21, il est parlé de l’Adoption, pour arriver à la rédemption du corps. Ainsi dans leur esprit, l’adoption doit être dans la résurrection. Ce que je suis en train de vous lire ici, c’est Dieu qui essaie
de trouver des fils qui pourront aller travailler pour lui avant la résurrection et ils ne comprennent pas cela. Mais si vous n’avez pas un prophète pour vous expliquer Romains 8, vous ne le comprendrez pas non plus. Mais Il l’a déjà expliqué. Ainsi tout ce que vous avez à faire, c’est de l’entendre, c’est juste ici. Il ne l’a pas caché. C’est dans toutes les bandes, les brochures, c’est juste là. Il ne l’a pas caché. Mais c’est une révélation. Amen. Gloire à Dieu.


//Le Ministère de l’Etoile du matin 24 mars 1974
Et vous la trouverez sur la bande intitulée « La Pluie de la Première et de l’Arrière-Saison. » C’est là qu’il a dit que les étoiles du matin doivent apparaître avant la Résurrection. Ainsi, je ne fais que prendre les promesses et je les rassemble dans la Parole de Dieu et les dépose là ; et je suis prêt à mourir pour elles. Parce que je sais que c’est « Ainsi dit le Seigneur. » Ce sera ainsi.


//Le Pardon 21 juin 1974
Juste à l’heure du jugement, nous voilà assis ici et Christ
Le Pardon
125
est sur le point de descendre et de nous sceller.
Tout ce qu’Il veut, c’est des semences mûres. Tout ce qu’Il veut c’est la louange, l’amour et que l’Amour Fraternel s’écoule, le pardon et la confession des fautes ; et pas de grands « moi», vous savez, et des petits «toi» Nous sommes tous des petits «toi», vous savez ce que je veux dire maintenant? Amen, voyez- vous? Maintenant nous y voilà, mûrs, matures, voyez- vous?


//Le Pardon 21 juin 1974
Frères, quand même un homme s’est laissé surprendre par quelque faute, vous qui êtes spirituels, redressez un tel...
Vous qui êtes spirituels maintenant, oh, pas les charnels, n’allez pas vers eux, se sont encore des petits bébés, ils ne comprennent pas. Allez vers un frère spirituel. Il sait qu’il doit prendre garde de crainte de tomber. Il a une révélation qu’il n’est rien. Il peut recevoir vos fautes, pas les charnels maintenant. Maintenant ne faites pas cela les soeurs, s’il vous plaît soeurs, n’allez pas vers cette personne charnelle au téléphone, non. Allez vers une soeur spirituelle. Celle dont vous savez qu’elle prie, et rien, c’est entre vous et le Seigneur, c’est jute là. Ça ne va pas plus loin. V oyez-vous ici...
Frères, quand même un homme s’est laissé surprendre par quelque faute, vous qui êtes spirituels, restaurez un tel homme dans un esprit de douceur, prenant garde à vous-mêmes, de peur que vous aussi ne soyez tentés.
Amen. Maintenant vous avez l’Eglise. N’est-ce pas merveilleux? voyez-vous? Ainsi si un frère est surpris, une impulsion soudaine, restaurez cela, et les fautes. «Et De Certains Ayez Compassion.» Amen? Gloire au Seigneur, voyez-vous? Assurez-vous de vous confesser aux personnes spirituelles maintenant. Je m’assure que vous sachiez bien cela.


//Le Pardon 21 juin 1974
Maintenant ce n’est pas vous, maintenant avec vos Ecritures et vos cassettes. Non, ce n’est pas ça qui va le faire, voyez-vous? C’est votre manière de vivre qui va gagner votre mari, amen? Voyez-vous? Ayant observé la pureté de votre conduite, ça veut dire la vie, pas une conduite avec les cassettes, vous savez? Non. Avec la vie. Voyez-vous?
Le Pardon
133
Votre manière de vivre chaste et respectueuse.- vous dont la parure ne doit pas être une parure extérieur qui consiste à avoir les cheveux tressés, et à être parée d’or et habillée de beaux vêtements, mais l’homme caché du coeur, dans l’incorruptible d’un esprit doux et paisible qui est d’un grand prix devant Dieu ; car c’est ainsi que jadis se paraît aussi les saintes femmes qui espéraient en Dieu, étant soumises à leurs maris, comme Sara obéissait à Abraham l’appelant seigneur, de laquelle vous êtes devenues les enfants en faisant le bien et en ne craignant aucune frayeur.
Pareillement, vous les maris, demeurez avec elles selon la connaissance, comme avec un vase plus faible, c’est à dire féminin, leur portant honneur comme étant aussi ensemble héritiers de la grâce de la vie, – maintenant écoutez les frères, les maris – pour que vos prières ne soient pas interrompues.
Voyez-vous? Oh oui, si vous maltraitez votre femme, si vous ne la traitez pas bien, vous feriez aussi bien de ne pas prier. La Bible vous dit de pardonner. Où allez-vous, voyez-vous? Parce qu’il ne va pas l’entendre. Vous êtes dans l’Âge de la Parole maintenant. Amen, voyez-vous? Cela va dans les deux sens maintenant? Et vous y êtes voyez-vous?
Enfin soyez tous d’un même sentiment, sympathisants, fraternels, compatissants, nous y voilà, voyez-vous? Les uns pour les autres. Soyez tous d’un même sentiment, sympathisants, fraternels, compatissants, humbles, ne rendant pas mal pour mal ou outrage pour outrage, mais au contraire bénissant, parce que vous avez été appelés à ceci, c’est que vous héritiez de la bénédiction.
Et au verset 12 :
Car les yeux du Seigneur sont sur les justes.
Maintenant c’est celui qui a une Expiation de Sang voyez-vous? Et ses oreilles sont tournées vers leurs supplications et ses yeux sont sur eux, voyez-vous, mais la face du Seigneur est contre ceux qui font le mal. Voyez-vous c’est de retour à la Parole, chaque Parole. J’espère que vous recevez ceci ce soir, voyez- vous c’est chaque Parole maintenant, nous y sommes. Voyez-vous? Et ainsi donc maintenant, maris et femmes, eh bien, quelques paroles ici, je vais expliquer comment ils doivent être.
Le Pardon
134
Beaucoup parmi vous les soeurs, vous désirez le retour de vos maris et certains peuvent êtres rétrogrades, certains peuvent êtres des pécheurs et quoi encore... Maintenant souvenez-vous, si votre mari est rétrograde, votre mari est un pécheur; Dieu ne lui parle pas. Il ne peut en aucune manière être convaincu de quoi que ce soit.
Ainsi si vous attendez que votre mari soit convaincu pour quelque chose que vous pensez qu’il vous a peut-être fait, oubliez cela, car il s’est éloigné du Seigneur. Il n’y a pas de conviction pour votre mari. La seule façon de bouger, c’est lorsque vous-même vous pouvez être brisée et rentrer en vous-même et réaliser que vous n’êtes rien et peut être toutes les choses, qu’il a pu avoir fait de mal vous dites que s’il a des rancunes, alors pardonnez-lui. Et alors lorsque vous commencerez réellement à pardonner dans votre coeur, alors vous verrez le Seigneur tout à coup faire retourner votre mari ou votre femme.
Quand votre esprit de propre justice, vous quittera, alors Dieu fera retourner votre femme ou votre mari. Mais aussi longtemps que l’esprit de propre justice est là, comme un esprit de martyr : «J’y suis arrivée toute seule pendant toutes ces années, moi et Jésus » cela c’est juste de la propre justice, voyez-vous? « Ce n’est pas moi et Jésus.» « C’est Jésus!» Voyez- vous? Amen.


//Le Pardon 21 juin 1974
N’est-ce pas une merveilleuse histoire d’amour avec la Parole? Le Saint-Esprit parle de ceci ce soir afin que les gens...ceux qui ont une attitude légaliste : «Mais Frère Coleman a dit que nous devrions faire ceci.» Ce n’est pas parce que je l’ai dit, voyez-vous? C’est parce que vous aimez le Seigneur.
Alors si vous l’aimez, alors vous n’aurez plus peur d’un ministre, parce que vous êtes amoureux du
Seigneur. Je n’ai rien a voir avec cela du tout. Parce que je L’aime moi-même, voyez-vous?


//Le Pardon 21 juin 1974
Et voilà ce dont j’avais peur. Je les vois simplement assis là, en train d’attendre que quelque chose...je ne sais pas, sorte du ciel quelque part et tout le temps cela tonne avec une petite Voix douce, subtile, à l’intérieur, disant que vous n’êtes rien. Voyez-vous?
Cela passe juste au-dessus de votre tête. Peu importe combien la Parole est prêchée, certains parmi vous restent assis et attendent une
Le Pardon
156
sensation. Ce n’est pas une sensation les amis. C’est entrer dans une position pour la sensation mais par la foi, vous prenez la Parole premièrement et ensuite le feu tombe.
Mais ce soir si vous savez qui Il est, vous serez satisfait. Toute la tension vous quittera, vous saurez que vous y êtes. Si cela peut arriver ce soir, chaque personne ici sans le Saint-Esprit pourrait être satisfaite de ce qu’ils sont ici et que sans Lui ils ne peuvent rien faire. Et la Croix de Jésus-Christ, le premier mot qu’Il a parlé, toute la saleté, les choses viles qui ont été faite à son encontre : « Père pardonne-leur. Ils ne savent pas ce qu’ils font.»