//ALLONS A LA PERFECTION
Les 7 voix au travers des 7 ages de l'eglise qui se connectent a Malachie 4 c'etait le Fils de Dieu surnaturel, mais il vous a dit qu'il a... ca achange lorsque vous voyez comme sodome et aussi le temps de noe, que ca se changerait et que le Fils de Dieu allait se En-Morphe en Fils de l'homme, le Fils de l'homme allait devenir une seule voix de 7 a une voile dans le prophete.


//ALLONS A LA PERFECTION
Ainsi donc les 7 tonnerres ont ete colle sur le dos, 7 voix, 7 mysteres, il fallait les 7 sceaux du dos et passer a l'interieur, ils ont donne chacun un symbole, un cavalier sur le cheval blanc, roux, les ames sous l'autel etc... qui a ouvert le sixieme sceau, mais il n'y avait rien sous le 7e c'est parce que Fr Branham lui meme avait le symbole la tente [...] il avait le symbole ainsi donc Fr Branham devait prendre les tonnerres du dos Apocalypse 10 et les glisser sous Apocalypse 8:1 formant 7 sceaux, mais les 7 voix sur le dos qui sont les sceaux et les mysteres qui etaient places sous le 7e Sceau et le 7e sceau c'est Jesus-Christ et il fait tonner 7 Tonnerres, 7 Voix et ce sont ces memes Tonnerres qui ont ete reveles dans cette eglise-ci.


//ALLONS A LA PERFECTION
[Citation Brochure Fr Branham]
Ils etaient continuellement dans le temple louant et benissant Dieu nous y voila comment vous appelez ca Fr Branham ? J'appelle ca une Foi absolue par ce qu'il les a ouvert les ecritures et c'est ce que je vous ai fait ce matin Saint Luc 24:45 Il a deverouille leur esprit pour comprendre les ecritures, Elohim, ils l'ont connu de cette facon-la, ils ont connu qu'il etait le Pere, le Logos, ils ont connu qu'il s'est fait chair, ils ne pouvaient pas s'empecher de l'adorer...
Ainsi juste avant que l'Esprit tombe ils avaient une revelation de Elohim, je me demande ou nous en sommes aujourd'hui cette revelation devrait vous faire vous lever, avancer et louer Dieu.


//Le Mystère du Septième Sceau 17 février 1974
Le mystère caché depuis tous les âges et dans les générations et maintenant qui est rendu manifeste à ses saints à qui Dieu fait savoir les richesses de la gloire de ce mystère parmi les nations, Christ en vous, l’espérance de la Gloire. Oh là là !
Maintenant vous allez savoir qui est venu en vous sous la forme de Sept Tonnerres pour vivre la Parole.


//Le Mystère du Septième Sceau 17 février 1974
Et maintenant comment dans le monde allez-vous revenir en doutant d’une parole ? C’est impossible.
Frère Branham continue à dire ici : le grand but de Dieu : "Se révéler Lui-même. Premièrement, Se révéler Lui-même en Christ, la plénitude de la Divinité corporellement, et ensuite amener cette plénitude de la Divinité corporellement dans un peuple afin qu’il puisse qu’Il soit la prééminence, la conduite." Et il appelle cela un prisonnier de Jésus-Christ.
Et numéro trois : "restaurer le Royaume dans sa juste position, il était tombé dans le péché par le premier Adam."


//Le Mystère du Septième Sceau 17 février 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P29-30)
Il est venu vers vous et c’est une histoire d’amour entre vous. Voilà ce que c’est. Vous aimez la Parole de Dieu et vous devez l’avoir. Gloire au Seigneur. Oh laissez-moi dire quelque chose ici, gloire à Dieu. Bénis soit le Nom du Seigneur.
C’est une histoire d’amour. C’est ici, voyez-vous ? Partout là. Deuxièmement, le Christ manifesté en vous, l’espérance de la gloire. C’était le grand secret de Dieu, le mystère secret dans sa Pensée et maintenant mis dans les coeurs. Voyez-vous ? Les coeurs des croyants. C’est le corps de Christ. Ce qui était le grand secret de Dieu dans Sa Pensée avant la fondation du monde est maintenant manifesté. Pensez-y. Oh je suis sûr que nous ne comprenons pas. Je ne peux pas le voir de la manière dont je le voudrais. Mais certainement, le grand mystère de Dieu, le voici maintenant. Des hommes et des femmes, voyez-vous ? Ce que le Dieu Eternel avait comme un mystère a maintenant été dévoilé en Jésus- Christ, et ensuite donné à Son Eglise ce qui était autrefois dans la Pensée de Dieu est maintenant dans le Corps de Christ. Pouvez-vous l’imaginer ?
Les Tonnerres qui étaient en Dieu, et personne ne le savait et cela a tonné et je vous explique pourquoi. Jésus qui aime son Eglise, Son Epouse, il lui murmure les secrets vous savez comme vous faites avec votre Epouse, vous savez la jeune fille que vous allez épouser, vous l’aimez tellement que vous lui dîtes les secrets, vous l’ amenez près de vous et vous l’ aimez, vous savez comment c’ est. Et c’est ainsi que Christ fait avec Son Eglise, il lui fait savoir les secrets, simplement les secrets, voyez-vous ? Ce n’est pas un flirt voyez-vous ? Son Epouse, vous ne pouvez pas leur dire arrêter ceci, arrêter cela, ça c’est quelqu’un qui flirte avec le monde mais je veux dire l’homme et la femme qui ont rencontré Dieu et ils ont renoncé au monde ils ne veulent pas le monde. C’est à eux qu’Il dit les secrets. Pas à ceux qui viennent ici pour le gouvernement. Pas le gouvernement, les choses qui sont bien administrées comme ça, payer la dîme, ne pas couper les cheveux, avoir de longues robes. Pas cela. Il y a beaucoup de femmes dans le monde qui font cela. Mais ceux qui ont une révélation qui aiment Dieu et ils voient qu’Il est leur amoureux et qu’Il essaie d’avoir la prééminence, la conduite de la Parole de Dieu
Le Mystère du Septième Sceau
30
en elle. Alors elle vit simplement, elle agit, elle marche, elle parle et vous ne devez pas tout leur expliquer. Ils ne viennent pas à l’arrière là en vous posant toutes sortes de questions stupides. Ils le font, ils le font simplement depuis leur coeur, ils veulent le faire.
Vous voyez c’est une Révélation, des convertis viennent dans l’église par le gouvernement de l’église, par une conception intellectuelle, l’ordre de l’église, payer la dîme et quoi encore. Et ils prêchent dans ce Message que ce Message est le Saint-Esprit, voyez- vous ? Ça c’est une doctrine baptiste, “Lorsque vous croyez le Message vous avez le Saint-Esprit”. Ça c’est une doctrine baptiste et vous le savez. Mais le Prophète a dit, il l’a répété sans cesse, c’est une nouvelle Naissance, c’est une Naissance, vous mourrez et Dieu entre et vous secoue et Il dit : avance ici, Je suis ici maintenant. Toutes les choses anciennes sont passées, Je vis ici maintenant. C’est ça voyez- vous ? C’est une Révélation. Gloire au Seigneur.
L’Eglise est le Sang de Christ nous sommes Son Sang, par l’Esprit. Vous êtes le Sang de l’expiation, ici, ici même, le Sang de l’expiation est ici ce matin. Qui est l’expiation ? Christ est l’Expiation, le Sacrifice qui est en vous et en moi. C’est le baptême du Saint-Esprit, qui nous baptise dans son corps, qui ne reconnaît que Sa Parole. Des prisonniers de la Parole de Dieu. Amen.



//Le Mystère du Septième Sceau 17 février 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P38)
Mais dans les derniers jours Il le fait connaître à William Branham, ce qu’Il a fait pendant tout ce temps. Et alors frère Branham nous le dit, ce Septième Sceau s’est ouvert, mais c’est un secret total. C’est le Sceau du temps de la fin. Et quand Il sort Il est connecté avec Sept Tonnerres jusqu’à la Venue du Seigneur. Comment il descend et quand il vient. Et nous savons qu’Il est déjà venu.
Eh bien, comment le savons-nous ? Eh bien comment est-Il venu ? il est venu lui-même dans “Le Septième Sceau” il a dit l’Epée dans le Sabino Canyon, amenant Son Saint vêtement, c’est la Parole. Il a dit, voyez-vous le secret ? La Parole. Voyez-vous le mystère ? La Parole. C’était la portion qu’il avait bloqué là sur cette bande. Vous vous souvenez ? C’est dans cette portion-là. C’est la parole.
Alors le mystère des Sept Tonnerres ramènerait la Pierre de Faite, est-ce juste ? Alors la Pierre de Faite est revenue sous la forme d’un Cri et Il a toujours été ici. Il est ici ce matin, sous la forme d’un Message, mais il a dit que ce serait un secret total. Vous n’allez pas pouvoir le savoir par vos sens.


//L’Héritage 17 mars 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P44)
Et si l’Esprit de Christ est en vous, Il vous fera vivre la vie de Christ, agir la vie de Christ, faire les oeuvres de Christ. Celui qui croit en Moi il fera les oeuvres. Jésus a dit cela n’est-ce pas ? Maintenant nous allons avoir, nous avons un ministère qui vient qui sera exactement comme la vie de Christ. Remarquez, qu’est-ce que ce ministère identifie ? La venue du Seigneur. Amen.


//L’Héritage 17 mars 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P44)
Car... Qu’était la venue du Seigneur ? 1Thessaloniciens 4: de 13 à 18. C’est pourquoi Malachie 4 avec la Parole, l’Épée, a identifié sa place comme étant le Cri. Que nous reste-t-il? La Voix ou la Trompette ? Demandez à Dieu, Il vous le dira. Amen. Il ne reste qu’une chose, la chose suivante est la Voix de la résurrection. Nous devons être identifiés quelque part dans la venue du Seigneur parce qu’il doit y avoir un ministère comme Christ. Il doit y avoir des Messiettes. Il doit y avoir des fils de Dieu sur la terre, des dieux amateurs qui vont parler la Parole. Et ce doit être Jésus-Christ, la Voix de la résurrection. Amen. Gloire à Dieu.


//L’Héritage 17 mars 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P48-49)
maintenant. Je veux parler d’Abraham, au sujet de faire connaître le mystère de Sa volonté. Il parle de Melchisédech ici maintenant. Il a rencontré Abraham revenant du massacre des rois. Que faisait-il ? Il était allé à la recherche de Lot, son frère perdu, pour le ramener. Et il a massacré les rois; et ces rois qu’il avait massacrés, je crois 10 ou 15 rois et leur royaume. Mais Abraham a armé ses serviteurs et les a poursuivis. Et il s’est divisé de nuit. Voyez-vous où il les a attrapés ? Au temps du soir ?
Oh frères, nous travaillons dans les ténèbres maintenant. La seule lumière que nous ayons est la lumière de l’évangile. Mais remarquez maintenant, il s’est divisé et les a attrapés et l’a ramené sur la route du retour après que la bataille soit terminée. Amen.
Maintenant qu’est-ce qu’il a fait ? Après que la bataille soit terminée, Abraham avait pris sa position, et voici, après que l’église ait pris sa position, nous sommes appelés à l’adoption des fils par le Saint-Esprit. Et quand chaque homme prendra sa position, ce que Dieu l’a appelé à faire et il se tiendra jusqu’au bout de la route en allant après les perdus. Amen.
Et maintenant comment pouvez-vous aller après les perdus si vous n’êtes pas séparés ? Amen. Dans Genèse 14:14 : Et lorsque Abraham entendit que son frère était fait captif, il arma ses serviteurs, qu’il avait formés, nés dans sa propre maison, 318, et il les poursuivit jusqu’ à Dan.
Et il se divisa contre eux, lui et ses serviteurs, de nuit, et il les frappa, et les poursuivit jusqu’à Hoba, qui est à gauche de Damas.
Maintenant voici Frère Branham qui nous donne le type de notre Adoption après que son frère Lot était séparé, parce qu’il était sorti avec Abraham. Il avait simplement suivi. Mais Abraham avait la révélation. Amen. Et il y en a beaucoup qui suivent simplement. Ils sont en quelque sorte charnels, en quelque sorte mondains. Et quand on en arrive à un certain endroit, leur esprit montrera toujours ce qu’ils désirent. Parce que lorsqu’ils reçoivent autant de bénédictions de Dieu, vous savez, leur assemblée, ils commencent à se quereller. Et Abraham avait de l’amour dans son coeur. Ainsi il a dit : « Séparons-nous, parce que tout ce que je veux c’est la paix. Je ne veux pas me disputer et faire des histoires, au sujet de petites choses ici dans la Bible. Je veux les
L’Héritage
49
croire.» Amen.
Ainsi donc, prenez ce que vous voulez. Et lui, lui-même selon son propre désir, choisit le monde à Sodome et Gomorrhe. Amen. Ainsi donc, il fût séparé par Dieu Lui-même avec un message. Mais d’une manière ou l’autre, il s’est retrouvé emmêlé avec les rois dénominationnels. D’une manière ou d’une autre il s’est retrouvé emmêlé parmi de nombreuses interprétations du message. Amen?
Ainsi, il fallait qu’Abraham prenne sa position et ceux qui étaient restés avec la Parole, qui avaient reçu la formation des enfants, avec le Saint-Esprit comme tuteur, soient placés en position : des anciens, des diacres, des aidants, des administrateurs et quoi encore. Tout était dans l’ordre. Alors il fût adopté et est allé après Lot pour ramener son frère perdu. Et c’est exactement où nous nous trouvons ce soir. Je veux dire ce matin plutôt.
Et nous attendons maintenant ici d’être placés positionnellement pour aller après ceux qui sont dans la confusion. Amen. Maintenant il parle ici de Melchisédech. La même chose que Melchisédech a faite, après qu’Abraham ait reçu sa position, qu’il ait placé ses hommes en ordre, qu’il ait remporté la bataille, et alors qu’il était sur le chemin du retour, Melchisédech est venu avec du pain et du vin. Lorsque la bataille sera terminée, alors vous mangerez au souper des noces avec le Seigneur Jésus dans le nouveau monde. Après la pression de ce troisième Pull, nous allons rencontrer Melchisédech, et nous prendrons la communion au Souper des noces.


//L’Héritage 17 mars 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P49-50)
Alors si vous avez un arrière-plan Parole, alors l’année passée, il pouvait vraiment poser la stature de l’Homme parfait, l’adoption des fils de Dieu et ensuite amener une foi en vous, vous préparant pour la Dynamique. Cela peut arriver à n’importe quel moment, frères. C’est une révélation individuelle. Cela ne vient pas vers un groupe maintenant. Non. C’est individuel. Vous devez le recevoir, frères.
L’Héritage
50
Amen. Gloire à Dieu. Oui, monsieur. Gloire à Dieu.
Ainsi je désire parler de quelque chose d’autre ici, l’adoption depuis la brochure...la bande de « l’Adoption ». Maintenant il parle ici d’un endroit d’épreuve, l’adoption elle-même, la formation de l’enfant et aussi le tutorat signifie, qu’après avoir reçu le Saint-Esprit, vous entrez dans un endroit d’épreuve. Vous ne faites que commencer. Mais les pentecôtistes ne savaient pas cela. Ils pensaient qu’ils avaient tout. C’étaient des petits bébés jouant avec les dons.
Le Père devait apporter la Parole au travers de Malachie 4 premièrement et nous faire grandir, jusqu’à l’état de fils mûrs. Et Il allait prendre Son propre Fils quand Il avait 13 ans, ou 12 ans, et s’Il a dû avoir des épreuves et s’Il est resté avec la Parole, même si cela voulait dire corriger la mère de Sa chair lorsqu’elle a dit : « Ton Père et moi, nous Te cherchons. » Il a dit : « Tu dois avoir tort. J’étais aux affaires de mon Père. » Amen ?
Ainsi lorsqu’une église dans le Message me dit : « Que faites-vous... pourquoi dites-vous ces choses, car notre pasteur n’a pas dit cela ? » Alors je dis : « Je suis désolé, Jésus Christ, c’est Lui qui est mon Pasteur. Je suis aux affaires de mon Père. » Amen. Mon Pasteur a donné la Parole au travers de Malachie 4 et il a dit que si votre pasteur naturel, s’il ne prêche pas ceci ici, Il a dit que si un ange venait du ciel et prêchait quelque chose de différent, qu’il soit anathème. Car je suis aux affaires de mon Père ce matin, enseignant ces choses ici. Amen. Gloire à Dieu.
Et alors Jésus-Christ, quand il avait 30 ans, après avoir été testé et éprouvé, ensuite Il est arrivé à l’endroit – quand Il avait 30 ans – où il a eu de dures épreuves. Ensuite Il a eu environ 3 ans de dures épreuves.


//L’Héritage 17 mars 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P52)
Pas seulement écouter les bandes. Mais, oh Dieu vous parle par une manifestation du Saint-Esprit. Voilà comment Il vous appelle sur le côté. Amen.
Ils n’ont pas un mot à dire à ce sujet. Vous verrez que quelque chose
L’Héritage
52
est arrivé. Il place positionnellement son fils, Il le met en ordre juste exactement avec la même chose. Il a juste autant d’autorité. Remarquez ceci maintenant. Sa Parole n’est pas juste aussi bonne qu’un Archange. Ne manquez pas cela maintenant. Car le Seigneur Lui-même descendra du ciel avec un cri et la voix de qui? L’Archange. Et vos paroles seront aussi bonnes que celles de l’Archange. Ce ne sont pas mes paroles maintenant. Je lis dans Malachie 4. Il a caché ceci en 1960 dans la première pluie. Amen.
Il faut un pasteur-Aigle pour aller chercher ces choses. Amen. Mais vous connaissez l’autre espèce : « Nous sommes tous dans le message. Actes 2:38, et nous allons au ciel. » Non, ce n’est pas ce qu’il a dit. Il vous amène à un endroit d’épreuves, sous un tuteur, la formation de l’enfant : cherchant des enfants obéissants qui obéiront à chaque Parole de Dieu.


//L’Héritage 17 mars 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P62-63)
Nous l’avons tous ce matin : nous avons le droit, en ce qui concerne le droit d’aînesse. Mais cela devait être éprouvé, la formation de l’enfant. Et alors s’il s’avérait qu’il n’était pas un enfant obéissant à la volonté du père, le message de Malachie 4, alors cela devait être, eh bien il ne devenait pas héritier. Il n’héritait de rien. Cependant il était un fils, mais il ne recevait pas d’héritage.
S’il n’était pas intéressé aux affaires du Père, Oh là là, que sont les affaires du Père ? « Je suis aux affaires de mon Père » : l’Adoption. S’ils ne posent pas de question à ce sujet, s’ils ne veulent pas le croire, ils sont quand même des fils et des filles, mais ils ne deviendront pas héritiers. Amen.
Ainsi quand le Saint-Esprit est tombé sur les gens pentecôtistes, et ils commencèrent à restaurer les dons et ces choses qui étaient dans l’église, ils pensaient que parce qu’ils étaient nés de l’Esprit, que cela
L’Héritage
63
réglait la question. Mais voyez-vous il y a le placement d’un fils.


//L’Héritage 17 mars 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P63-64)
Et alors quand il a dit que lorsque vous recevez le Saint-Esprit, le Saint-Esprit est tellement content, le Saint-Esprit parle : « Celui-ci est mon fils bien-aimé en qui il me plait de demeurer. » Pouvez-vous imaginer que cela plaise à Dieu de demeurer en vous et en moi ? Amen. Mais Il n’a pas encore terminé. Il vous teste, Il vous éprouve sur tout. Alors quand Il trouvera ceux qui auront été obéissants à la Parole de Dieu, alors Il vous emmènera sur la montagne et alors arrivera la plénitude du Saint- Esprit à nouveau : « Voici mon fils bien-aimé, – tout à nouveau – en qui il Me plait de demeurer. »
Mais cette fois-ci, la première fois comme maintenant, nous prions pour les malades, comme nous l’avons fait mardi soir. Nous avons la foi. Si vous n’avez pas été guéri jeudi, je prierai pour vous vendredi. Si vous n’avez pas été guéri vendredi, je prierai pour vous samedi. Ce n’est pas ma promesse, c’est Sa promesse. Tout ce que je puis faire, c’est de prier. Tout ce que je puis faire, c’est de le croire.
Mais cette fois-ci quand l’Adoption vient, vous ne devez plus prier, vous parlez ! Vous ne devez plus dire : « Dans le nom de Jésus, dans le nom de Jésus. » Jésus est en vous. Ce n’est pas vous qui parlez. Le Père
L’Héritage
64
parle en vous : « Sors de là, Satan ! » Vous commandez au démon de sortir. Vous ne demandez pas à ces démons de sortir, vous le dites : « Sortez ! » Amen. Gloire à Dieu ! « Sortez de là dans le nom de Jésus-Christ ! »


//L’Héritage 17 mars 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P65-66)
Malachie 4 a conquis le pays et nous a tuteurés et nous avons continué à nous battre et nous voilà maintenant. Ainsi qu’est-ce que Dieu est en train de se préparer à faire? Il se prépare à répartir l’héritage : vous donner votre portion, ce qui vous est alloué, ce que Dieu avait pour vous avant la fondation du monde. Qu’est-ce que c’est ? L’adoption des fils et filles de Dieu. Quand ils sont placés positionnellement dans leur héritage, dans leur propre pays où ils ont l’autorité de dire : « Sortez de mes terres ! » Amen.
En mon nom, ceci est mon terrain ici. Il me l’a donné. J’ai le sceptre. Et je le plante sur ma terre et j’ai l’autorité de chasser tous les ennemis sur ma terre. Je suis placé positionnellement et j’ai ceux de ma maison qui travaillent pour moi. Quand je parle, ils parlent. Je peux écrire le chèque du père. Quand je dis quelque chose, quelque chose est fait et je ne veux pas de sieste non plus entre 1 heure et 3 heures. Amen. je veux que vous soyez aux affaires de votre père. Amen ? Gloire au Seigneur. Amen.
Eh bien, il est 11 heures 35 et cela fait déjà 1 heure et demie que je suis ici et je n’ai pas encore atteint mes premières notes. Oh, je vais les prendre ce soir et ... mais je désire dire ceci maintenant. L’héritage est la possession, par la vertu du droit d’aînesse. Le droit d’hériter, c’est que chaque bénédiction ou possession vienne comme un don.
Ainsi maintenant nous comprenons ce matin que Canaan était un type du Saint-Esprit. Israël possédait ses droits sur le pays de Canaan. Parce que Canaan était le pays de la promesse. Chaque bénédiction se trouvait dans le pays. En Actes 2:38 nous entrons, la promesse est pour vous, pour vos enfants, ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur votre Dieu les appellera. Allez-y et emparez- vous du pays. Il vous appartient. Amen.
Notre promesse est le Saint-Esprit. La promesse à l’Église est qu’elle vive dans le pays du Saint-Esprit. Amen. C’est là maintenant. En 1906, la rue Azusa en Californie, Caleb et Josué sont entrés dans le pays et ont ramené de grosses grappes : le parler en langues, les cris et la louange à Dieu. Amen ? Mais ils n’étaient pas dans le pays. Mais ils sont
entrés dans le Saint-Esprit et ont ramené l’évidence qu’Il vit, Il est dans mon coeur. Amen. Gloire à Dieu.
Alors ils ont dû errer dans le désert de 1906 à 1946. Mais Caleb et Josué avaient le Saint- Esprit cependant. Ils le savent. Ils devaient demeurer parmi des incroyants avec toutes sortes de signes, de prodiges et de miracles. Leurs chaussures ne se sont même pas usées, et leurs vêtements n’ont pas été élimés non plus. Mais Dieu les a quand même détruits avec leurs trois dieux et tout le reste. Mais Caleb et Josué, sont restés fidèles à la Parole. Amen.
Et aux environs de 1946, le docteur Charles Price, Amy Semple McPherson, la grande femme prédicateur, et Wigglesworth Smith, les derniers des grands combattants pentecôtistes, l’âge de la femme prédicateur était terminé, parce que McPherson, elle était la plus grande, et tout était terminé. Il était temps de vivre dans le pays lui-même. Nous étions sortis du désert. Amen. Alors Malachie 4 a commencé à produire l’évidence et Jésus-Christ a commencé à apparaître dans le Premier et Second Pull. Et je sais que le pays est là. Alors en 1963, le pays lui-même est descendu. Amen.
Christ était ressuscité à nouveau. Malachie 4 a libéré chaque promesse dans le pays, et il nous a fait signe ‘au revoir’ dans « Les ailes d’une Colombe blanche ». Il a dit ‘au revoir’ frère Hunt et frère Coleman, ‘au revoir’ Jeffersonville, ‘au revoir’ Tucson et une nuée l’a emporté. Il a dit « C’est terminé. Le pays est là. J’ai oint tout ce qui en ressort. Tout est oint. Emparez-vous du pays. » Amen. Emparez-vous en.
Maintenant vous allez avoir un temps difficile. Vous allez avoir les mêmes types dans les églises pentecôtistes, et ils vont vivre juste au milieu de vous, et ils vont combattre l’Adoption et la stature de l’Homme parfait. Ils vont combattre chaque promesse qui vous appartient, mais je vous donne le pays et je serai avec vous en chaque endroit, chaque jour. Amen. Et vous êtes prédestinés à l’Adoption des fils et filles de Dieu. Amen.


//L’Héritage 17 mars 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P66-71)
laissez-moi dire ceci. J’ai une Écriture ici ; laissez-moi donner l’Écriture. Josué 18. Amen. Josué 18 :
Et toute l’assemblée des enfants d’Israël s’assembla à Silo, et établit le
L’Héritage
67
tabernacle de la congrégation là-bas. Et le pays leur était soumis. Et il restait parmi les enfants d’Israël sept tribus– remarquez maintenant – qui n’avaient pas encore reçu leur héritage.
Et Josué dit aux enfants d’Israël, combien de temps allez-vous être lents pour prendre possession du pays que le Seigneur, le Dieu de vos pères vous a donné ?
Il prendra trois hommes de chaque tribu ; et je les enverrai, ils se lèveront et parcourront le pays, et ils en feront la description selon leur héritage, et ils reviendront vers moi.
Et ils le partageront en sept parties ; Juda demeurera sur la côte sud et la maison de Joseph demeurera au nord. Vous décrirez donc le pays en sept parties, et vous m’apporterez la description, afin que je puisse tirer au sort pour vous ici devant le Seigneur notre Dieu. Mais les lévites n’ont pas de part au milieu de vous, car la sacrificature du Seigneur est leur héritage ; et Gad, et Ruben, et la moitié de la tribu de Manassé, ont reçu leur héritage au- delà du Jourdain à l’est, que Moïse le serviteur du Seigneur leur a donné.
Remarquez bien ici maintenant. Ruben était le premier fils. Il avait le droit d’aînesse et il avait la bénédiction spirituelle et la double portion de la bénédiction du pays. La bénédiction spirituelle était le sceptre, c’était la dignité. C’était la bénédiction. La bénédiction spirituelle était appelée la prééminence. Oh, gloire à Dieu. La prééminence, la Parole, Jésus-Christ, le sceptre, la deuxième partie de la révélation en trois parties. La prééminence qui vient premièrement, et ensuite Joseph a promis une double portion de la dynamique sur la prééminence. Amen. Amen.
Nous sommes dans le pays n’est-ce pas ? Ruben, le vieux pentecôtiste, Ruben est allé dans le lit de son père, et cela lui a enlevé le droit d’aînesse, il l’a donné à Juda et aux deux fils de Joseph, Ephraïm et Manassé. Amen, gloire à Dieu. Ainsi donc, mais Ruben, maintenant écoutez, Ruben le même esprit là qu’en 1906, oint avec un don de foi, vos pères n’ont pas pu entrer dans le pays à cause de l’incrédulité. Mais lorsque Ruben et les autres sont arrivés à Ramoth en Galaad, laissez-moi le redire, quand ils sont arrivés à Ramoth en Galaad, ils aimaient le pays ici. Voilà Achab, qui essaye de faire retourner Josaphat à Ramoth en Galaad. Amen. Comprenez-vous maintenant ? C’est dans
L’Héritage
68
la Bible, voyez-vous ?
Ainsi Ruben et Gad, et la demi-tribu de Manassé, cela ne fait que deux et demi, et trois est la perfection. Ils n’y sont pas vraiment arrivés. Et Juda non plus. Arrivé à la résurrection. Il n’a pas pu s’emparer des promesses. Amen. Ainsi juste avant la résurrection, cette balle se montre et dit : « Je ne me soucie pas de l’adoption ou quoi que ce soit.» Ils ont une frontière mondaine. Ils aiment le pays ici. Amen. Ainsi Ruben dit : « Ok, nous voulons avoir notre pays ici.» Aussi Moïse a dit : « Très bien, vous aurez votre pays-là.»
Ainsi Moïse dans le Deuxième Pull, avant que le Troisième Pull n’arrive, a donné des instructions pour le Troisième Pull.
Maintenant nous allons avoir une grande chose ici. Et vous faites ceci ici, faites cela là, et vous faites cela et vous faites ceci. Ruben et Gad et Manassé, vous comprenez ? Maintenant passez les bandes, donnez des brochures et l’emmenez partout dans le monde, combattre avec eux. Mais lorsque nous arrivons au mont Sion, lorsque nous arrivons ici vers notre héritage, vous reculez. Mais vous l’avez demandé de toute façon. Vous ne le désirez pas ici. Mais vous êtes dans le message maintenant. Nous n’allons pas vous éjecter du message. Amen.
Ainsi Ruben et Gad, qu’il vous soit fait selon votre foi. Mais ne vous mettez pas en travers de mon chemin parce que je suis en route vers l’Adoption. Amen. Gloire à Dieu. Je veux dire, cela ne me bouleverse pas quand j’entends ce que ces gars sont en train de faire. Ils ne croient pas ceci, ils ne croient pas cela, ils ne croient pas ceci. Laissez Ruben aller de l’avant. Tout ce qu’il recevra ce sont les concubines de toute façon. Il n’aura pas l’Épouse. Elle a Son nom. Elle a Sa voix. Elle a Sa parole et Elle ne L’abandonnera jamais parce qu’Elle est un avec Lui, os de ses os, chair de sa chair, Esprit de son Esprit. Ainsi comment pourrait-elle jamais écouter Ruben ? Amen. Gloire à Dieu.
Elle n’en veut pas d’autre, pas d’autre, rien d’autre. Elle ne veut pas l’entendre. Je suis trop occupé à être amoureux de Celui qui m’aime, la Parole. Amen. Amen. Ainsi au verset 7:
Mais les lévites n’ont pas de portion au milieu de vous ; car la sacrificature du Seigneur est leur héritage: et Ruben et la demi-tribu de Manassé, ont reçu leur héritage au-delà du Jourdain à l’est que Moïse le serviteur du Seigneur leur a donné.
L’Héritage
69
Et les hommes se levèrent et s’en allèrent, et Josué donna l’ordre à ceux qui partaient de décrire le pays.
Maintenant remarquez ici, il est presque temps maintenant, amen. Ecoutez ce qu’il dit ici maintenant, à ce moment-là. Écoutez ce qu’il dit ici. Il dit :
...allez, parcourez le pays et donnez en la description, ...
Je veux dire : « dites ce que veulent dire ces promesses. » Prêchez cela frères. Dites à ces gens ce qu’il y a dans le Pays promis. Parlez- leur de l’Adoption, de la Manifestation, de la Charité, de l’Intelligence, l’Amour Divin ; dites- le leur et faites leur savoir que c’est là. Décrivez-le et mettez-le dans... C’est juste ici.
Parcourez le pays, décrivez-le, et revenez vers moi, afin que je puisse tirer au sort pour vous devant le Seigneur à Silo. Et les hommes s’en allèrent et parcoururent le pays, ...
Maintenant voici ce que vous devez vivre. Le pays est de vivre dans le Saint Esprit. Finalement ils l’ont traversé en 1974, ils ont commencé à traverser le pays. Ils avaient juste : « Oui, je crois en Malachie 4». « Je me ferai baptiser». Juste ici. Mais maintenant c’est le temps de parcourir le pays maintenant. D’examiner toute la chose. De manger tout le rouleau. Le manger en entier. Amen.
Et les hommes s’en allèrent et parcoururent le pays, et les décrivirent en sept parties dans un livre, et ils revinrent vers Josué, l’armée à Silo.
Et Josué... – le Saint-Esprit – ...tira au sort pour eux devant le Seigneur ; et là Josué répartit le pays aux enfants d’Israël selon leurs portions.
Gloire à Dieu. Je ne dois même pas, vous savez ce que cela veut dire n’est-ce pas? Gloire à Dieu. Juste avant Josué le treizième chapitre, laissez-moi parler ici pendant 15 minutes.
Maintenant Josué était vieux et avancé en âge; et le Seigneur lui dit : «Tu es vieux et avancé en âge, et il reste encore beaucoup de pays à posséder. Voici le pays qui demeure :
Et ce chapitre décrit tout le pays. Mais maintenant ce qui s’était passé, Josué un type du Saint-Esprit, Moïse l’avait conduit dans le pays. Jésus-Christ nous a conduits... je veux dire les a conduits vers le pays et le quarantième jour, ils sont allés dans la chambre haute.
Ainsi Moïse a emmené, en type, Israël jusqu’au pays. Josué les a fait traverser. Amen ? Dans la chambre haute, Josué est descendu, les a
L’Héritage
70
pris en charge et a réparti le pays juste là. Ainsi ils avaient déjà reçu la formation de l’enfant pendant trois ans et demi. Amen.
Mais il n’a pas pu faire cela ici en 1906 parce qu’il était seulement en train de restaurer. Cela devait venir en étapes. Ils avaient la Parole premièrement, ensuite ils sont nés de nouveau ; mais le Saint-Esprit a dit que lorsque le Saint- Esprit sera venu sur vous, quand l’Esprit de vérité sera venu, Il vous ramènera tout à la mémoire. Amen. Ainsi lorsque vous et moi sommes nés de nouveau, il n’y avait rien là. Nous avons dû apprendre de Lui. Malachie 4 a dû venir nous enseigner. Mais Il revient avec la Dynamique, amen, et Il ramène tout ce que Malachie a dit, l’expose et dit : « Voici ce dont le Prophète, Frère Branham a parlé. C’est ici, Je vais vous le montrer.» Amen.
Ainsi Josué devait les emmener dans le pays, au verset 2, Josué 1:2, et Josué 1:6, et répartir le pays. Ainsi donc Josué, un type du Saint- Esprit, était entré dans le pays, avait abattu Jéricho, les dénominations, le message des Sept Sceaux, et avait combattu la bataille avec nous. Il a emporté Malachie 4. La Parole était ici, Josué sous la forme de la Parole qui nous a conduits jusqu’en 1974.
Au chapitre 13 ici, Josué tu deviens vieux maintenant, tu es avancé en âge. Il reste encore beaucoup de terrain à posséder. Maintenant répartis le pays. Mais juste avant l’église, les sept tribus, Ruben et Gad et la demie de Manassé, ils ont déjà la leur. Ainsi cela fait sept, et deux et demi cela fait neuf et demi.
Ainsi donc, il reste environ deux tribus en plus. Mais juste avant l’église en général au chapitre 18 ici. Alors Caleb, qui avait le Saint-Esprit et avait une promesse de Moïse qu’il allait avoir le pays. Il est venu demander sa portion, amen? Et il a demandé le mont Horeb, ce qui signifie une alliance. Une communion, – Est-ce que c’était le mont Horeb qu’il avait demandé ou le mont Nébo ? – L’un des deux, quel qu’il soit. – le nom signifie alliance, communion. Et Caleb désirait avoir communion avec Dieu. Amen. Mais il a demandé ce qui lui appartenait. C’est pourquoi Dieu lui a donné avant que les autres reçoivent la leur.
Dieu fait en sorte d’avoir un homme avec lequel Il peut travailler. En sa saison, Il le lui donnera. Il travaillera avec lui. C’est individuel, non pas un groupe. Ne restez pas là assis en train d’attendre que tout le groupe le reçoive. Recevez-le vous-même. Amen. Gloire à Dieu.
L’Héritage
71
Et alors il y avait Caleb. Il était un type de l’Épouse, n’est-ce pas ? Il était avec Josué depuis le commencement. Il est venu dans le pays, la Bible dit qu’il avait un autre Esprit avec lui, il avait Christ avec lui, et la foi. Amen.
Et il est ici maintenant dans son Adoption. Il a tenu ferme pendant 40 ans et il avait dû se tenir parmi tous ces incroyants. Mais il a continué de tenir ferme. Son coeur n’était pas dans le désert, mais dans la promesse du pays de l’adoption. Amen. Et il n’a pas chancelé par incrédulité, il était fort, donnant gloire à Dieu.
Et alors il y avait cinq filles vierges, amen, qui étaient dans le désert. Et Moïse leur avait aussi fait une promesse. Si elles ne se mariaient pas, elles étaient vierges, elles pouvaient avoir leur portion de pays avant que le reste ne reçoive la leur également. Elles sont venues demander leur portion, les cinq vierges sages. Amen. Des individus. Peu importe si vous êtes une femme, ou un homme, ou un enfant. Des individus... Amen.
Alors finalement le groupe entier comme une chose entière, vous savez, comme le message entier, au chapitre 18, Josué les a regardés et ils étaient négligents. Il a dit : « Levez-vous et allez de l’avant.» Il les a réprimandés. Pourquoi restez-vous assis ici ?


//L’Héritage 17 mars 1974 (Livre : Le reveil des 7 Tonnerres P72)
Alors le Saint-Esprit descend au travers du quintuple ministère, je parle de Josué maintenant, le quintuple ministère, et il s’avance vers ces groupes et décrit ces promesses et réveille ces gens-là. Amen. Gloire à Dieu. L’aimez-vous ? Amen.


//Le Ministère de l’Etoile du matin 24 mars 1974
Et le prophète de Dieu a dit que les gens regardent toujours à ce que Dieu a fait et regardent en avant, pensant à ce que Dieu va faire, mais ignorant le Septième Sceau avec Elie, amen, donnant à Elisée le salut au temps présent, juste à cet endroit. Et l’école des prophètes a
Le Ministère de l’Etoile du matin
79
manqué ces Tonnerres. Ils ne savaient pas que pour Elisée, Cela avait tonné pour lui. Il n’était pas endormi, il était éveillé. Les Tonnerres contenaient des promesses pour lui. C’était la Voix de Dieu. Cela l’avait remué. La Voix de Dieu est la Parole de Dieu. Ce sont les promesses de Dieu.
Et ces promesses brûlaient dans son coeur. Ainsi, avec ce désir, Dieu a dit : « Oh, Je vois que tu ne veux pas rester ici. » Ainsi Dieu... il avait une vision. Maintenant, Dieu ouvrit la vision. Amen. Quand Il ouvrit la vision, il réalisa ce qu’était le Septième Sceau. C’était Christ revenant pour lui confirmer les promesses de Dieu. Mais elles sont de l’autre côté. Quitte ici l’école des prophètes. Meurs au monde, meurs à toute opinion et traverse avec Elie de l’autre côté, là où sont les promesses. Et c’est le chemin qu’Elisée a pris ; il est allé de l’autre côté. Quand il arriva là-bas, c’était le quatrième endroit, c’était la Parole. Amen. Elisée était maintenant dans la Parole. Oh là là. Il était maintenant dans l’Adoption, la stature de l’homme parfait. Amen.
Il était dans Saint Jean 15:7 et 8. Si ma Parole demeure en vous, et vous en Moi, demandez ce que vous voulez. Amen. Gloire à Dieu. Ainsi Elisée, Elie plutôt, parla à Elisée et lui dit : « Demande ce que tu veux que je fasse pour toi. » Amen. C’est exactement comme Jean 15:7 et 8. Car les Paroles d’Elie étaient dans Elisée. Il a dit:«Il y a une seule condition. C’est : si tu me vois partir, tu peux l’avoir. » Et Jésus-Christ a dit dans Jean 14:12 : Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi. Pourquoi ? Parce que je vais vers mon Père. Amen.
Et ils L’ont vu monter vers Son Père. Amen. Et le manteau est descendu dans la chambre haute parce qu’Il est allé vers Son Père. Amen ? Et Elisée a vu Elie monter dans un chariot de feu ; le Saint-Esprit l’enleva. Amen. Alors, le manteau devait descendre. Gloire à Dieu. Et c’est la troisième fois. La première fois, il devait le voir partir, la seconde fois, ils devaient Le voir partir. Dieu a dit : « Je ne change pas. Je suis le même hier aujourd’hui et éternellement. »
Ainsi, je n’ai pas le sentiment que Dieu puisse changer Son modèle. Je crois... Je sens qu’Elisée aujourd’hui doit savoir qu’il est parti. Et s’ils le savent, alors ils savent ce qu’ils recherchent. Amen. Et alors, Il leur a promis qu’ils peuvent l’avoir.


//Le Ministère de l’Etoile du matin 24 mars 1974
Restaurer la Foi. Et les Tonnerres donnent la Foi pour la Grâce de l’Enlèvement. Amen. Gloire à Dieu. Maintenant, à la page 39. Les Sept Tonnerres d’Apocalypse, remarquez. Puisse-t-Il montrer à l’Épouse comment se préparer pour la grande Foi de l’Enlèvement. Trois fois, il explique ce que les Sept Tonnerres devaient montrer, devaient préparer, devaient amener la Foi pour la Grâce de l’Enlèvement. Amen. Trois fois, il le dit de cette façon : rassembler l’Épouse pour l’Enlèvement. Les Tonnerres doivent être révélés afin de rassembler l’Épouse. Quand elle se rassemble, elle est prête pour la Foi de l’Enlèvement.
Qu’est-ce qui vous a rassemblés ici aujourd’hui ? Les Sept Tonnerres. Pour quoi êtes-vous prêts ? La Foi de L’Enlèvement. Amen. Gloire à Dieu. En effet, avec ce que nous avons en ce moment, nous ne serions pas capables d’y arriver. Il y a quelque chose. Nous devons aller plus loin. C’est tout juste si nous avons assez de foi pour la guérison divine. Nous devons avoir assez de foi pour être changés en un instant, et pour être enlevés de cette terre ;
Et dans « Le Troisième Sceau », page 25. L’Épouse n’a pas encore eu de réveil. Il n’y a pas encore eu de réveil là, aucune manifestation de Dieu pour stimuler l’Épouse, voyez ? C’est ce que nous attendons en ce moment. Il faudra ces Sept Tonnerres inconnus là-bas pour La réveiller de nouveau. Il Les enverra. Il l’a promis. Amen. Ainsi maintenant, nous voyons que ce n’est pas seulement... Les Tonnerres ne doivent pas seulement préparer, montrer ; mais c’est aussi pour nous réveiller. C’est exactement Matthieu 25, réveiller les vierges sages. Un cri sort : « Voici, l’Epoux vient ! » Et c’est ce que les Tonnerres ont fait. Ils nous ont réveillés, nous avons nettoyé nos lampes, et nous ne marchons pas dehors dans l’obscurité. Frères, nous nous en allons d’ici, nous savons où nous allons. Nous savons Qui nous attendons. Car les Tonnerres nous ont préparés, nous ont montré, nous ont réveillés. Amen.


//Le Ministère de l’Etoile du matin 24 mars 1974
Et il a aussi dit à cette Épouse, à ce groupe plutôt, qui peut manier la Parole de Dieu. Qu’est-ce que la Parole de Dieu ? Les Tonnerres. Amen. Bien alors, ceux qui peuvent manier les Tonnerres qui sont la Parole de Dieu. La manier, comment ? Quand Il vient vers vous et vous dit ce qu’il faut faire, vous la maniez. Chaque parcelle de Cela. Vous n’avez dénié aucune parcelle de Cela. Bien, à ce groupe-là, Il fera retentir ces Voix et quelle Foi ! Amen.
Quelle Foi de réaliser que vous avez été exactement dans la volonté de Dieu tout le temps ! Et alors, Il vous le confirme. Alors, la vision ouverte est confirmée et vous êtes enveloppés dans chaque promesse et la Voix de Dieu vous dit où cela en est, comment le révéler. Et nous étions
Le Ministère de l’Etoile du matin
85
en train de parler dans la voiture, comment Frère Candilario, il me disait qu’il avait entendu une cassette dans laquelle Frère Branham disait qu’Elisée n’aurait pas dû appeler ces ours sur ces enfants. Et j’ai aussi entendu la même chose et cela m’a rappelé, quand Dieu entraînait Frère Branham dans le troisième Pull, je crois que c’était dans l’Etat de La Nouvelle Angleterre en Amérique. Frère Branham était parti à la chasse. C’était en 1959, 1960, dans cette période-là. Et tandis qu’il était là dans les bois, le Saint-Esprit lui a dit : « Observe ce que tu dis. » C’était la Voix de Dieu. Observez maintenant. Il va à la réunion et il commence à prêcher et à exercer son ministère et alors un homme et une femme sont entrés et ont commencé à faire l’amour dans la maison de Dieu. De véritables esprits rebelles. Et on leur a demandé d’arrêter. Et ils ne voulaient pas le faire. Et à ce moment-là, le même Dieu a parlé à Son Prophète et a dit : « Quoi que tu dises, dis-le simplement. Si tu dis : « aveugles », ils seront aveugles. Si tu dis : « boiteux », ils seront boiteux. Parle-le simplement. »
Maintenant, il avait déjà parlé la parole pour les écureuils, mais maintenant ici, il est acculé. Il a besoin de la Pensée du Seigneur. Le Troisième Pull est là. La Bible entière repose ici. Mais la Pensée de Christ l’avait déjà préparé dans l’après-midi et lui avait dit : « Fais attention à ce que tu vas dire. » Amen.
Ainsi donc, il avait besoin de la Pensée de Christ dans le Troisième Pull pour savoir ce qu’il devait dire. Ainsi, ce ne sont pas nos pensées, ce devra être Sa Pensée. Et alors, il a parlé la chose correcte, il a dit : « Je vous pardonne. » Amen. Gloire à Dieu. Ainsi, sans la Pensée de Christ, nous prendrions le Troisième Pull et pourrions faire quelque chose de faux. Amen. Nous avons besoin du Ministère de Jésus-Christ pour mettre la Parole en action. Et remarquez, la dernière chose qui doit être ajoutée est l’Amour Divin. Amen. Et voilà où se trouve le secret. C’est l’Amour de Dieu, pas le légalisme, ce n’est pas la loi, c’est l’Amour Divin de Dieu. Gloire à Dieu.
Car il a dit dans cette prophétie, gloire au Seigneur, il a dit : cela amènera la formidable victoire dans l’Amour Divin. Amen. Ainsi maintenant, nous nous approchons de ce petit message ici et toutes nos pensées et ce que nous pensons, nous voyons que cela doit être l’Amour de Dieu. Amen.


//Le Ministère de l’Etoile du matin 24 mars 1974
Parce que nous faisons notre oeuvre maintenant, amen, en croyant ce Message, en faisant ce que nous sommes supposés faire dans la Parole de Dieu. Nous prouvons à Satan que nous pouvons le faire, que nous pouvons vivre la Parole, que nous pouvons croire la Parole. Eve n’a pas pu le faire. Elle désirait un nouveau genre de vie. Mais cette Épouse croit la Parole. Elle ne veut pas cette sagesse-là. Amen. Ainsi, c’est la preuve qu’elle est en train de prouver à Satan qu’elle est un véritable enfant de Dieu, qu’elle est, amen, qu’elle est un bébé de Actes 2:38. Amen. Gloire à Dieu.
Ainsi, vous ne pouvez pas vaincre à moins qu’un test ne vous soit donné. C’est la raison pour laquelle nous disons « vainqueurs ». Comment pouvons-nous vaincre si nous n’avons rien à vaincre ? Ainsi, Il nous a appelés « hors de » et nous a donné quelque chose à vaincre. Et nous voilà, en train de vaincre. Nous sommes comme le lys qui est en bas dans la boue, dans le fumier. Un lys se trouve dans les eaux sales. Mais si le lys est ordonné à traverser tout ce fumier, toutes ces ordures, la saleté, toutes les eaux sales, continuez à presser, je ne me soucie pas combien il y a d’immondices autour de vous, continuez à presser. Tout à coup, le lys sort. Oh ! Gloire à Dieu.
Et voici le monde sale et plein d’ordures, la fin des temps ; Dieu a ordonné à certains lys de presser, presser, presser, car vous allez diffuser un merveilleux parfum, une senteur. Ce sera la dernière fois que le monde sentira la Rose de Saron, la dernière fois, la fin. Tout ce qui est doux va s’en aller d’ici.


//Le Ministère de l’Etoile du matin 24 mars 1974
Christ dans cette saison vient s’unir à vous pour multiplier et reproduire. Mais maintenant même, c’est pourtant Sa Parole, Sa Voix, Ses Sept Tonnerres. N’y ajoutez pas, n’y retranchez pas. Voilà votre problème aujourd’hui.
Ainsi maintenant, premièrement : nous sommes Un avec la Parole promise. C’est une promesse maintenant. C’est une chose qui arrive, parce que nous ne l’avons pas maintenant même. Il l’a promis. Cela sera ainsi. Ainsi, nous sommes Un avec Lui. Et deuxièmement : nous allons être Un avec la Pierre de Faîte ici en personne pour produire Christ dans une manifestation spirituelle à nouveau et pour accomplir tout ce qui est écrit de Lui. Amen.
Maintenant, nous avons Sa Parole promise. Saint Jean 14:12, Saint Marc 11:23, Saint Marc 16:16 à 20, 1 Thessaloniciens 4:16, et tout le reste des promesses. Je suis Un avec cela. Dieu l’a dit, Il va le faire. Et je vais attendre. Il va le faire. C’est assez bon pour moi. Gloire à Dieu. Et je suis comme Marie : « Qu’il me soit fait selon Ta Parole. » C’est cela. Je
Le Ministère de l’Etoile du matin
97
ne vais pas essayer de l’imaginer, mais je vais méditer cela dans mon coeur. Et Il le fera.
Et maintenant en terminant, Christ vient seulement pour les vierges de la Parole. Pour quoi ? Pour se reproduire Lui-même à nouveau. Cette reproduction, réflexion, Le ramène à nouveau sur la terre après le départ de Malachie 4. Cela produit le Ministère de l’Etoile du Matin dans l’Épouse. Amen. Qu’est-ce que c’est ? Le Ministère du Saint-Esprit, l’Esprit dans l’église devient si proche de Jésus.


//Le Ministère de l’Etoile du matin 24 mars 1974
Ainsi, Il doit venir maintenant et venir sur l’Eglise, et l’Esprit et l’Eglise s’uniront ensemble et la Résurrection viendra. Amen. Ce matin, la mécanique est Apocalypse 22:16. Je suis l’Etoile brillante du Matin. Et pour les vainqueurs, c’est une promesse de recevoir l’Etoile du Matin. Qui est l’Etoile du Matin ? Jésus-Christ. C’est votre promesse. Et quelle est cette promesse ? Le Ministère de l’Etoile du Matin. Et pourquoi est-Il là ? Pour reproduire à nouveau Jésus-Christ sur la terre, juste avant la Résurrection, pour nous chevaucher jusque dans la Résurrection. Amen. Ceci fait de Lui un Christ terrestre.
Le Christ terrestre est le Saint-Esprit. Le Christ céleste est le corps physique de Christ. Et Il est dans le Ciel maintenant. C’est le Christ céleste. Il a envoyé Sa Personne, le Saint-Esprit, au jour de la Pentecôte et Il s’est manifesté Lui- même. C’était Dieu Lui-même sur la terre dans une Épouse. Sa Vie était là, Ses oeuvres étaient là et cela a passé à travers Irénée, Polycarpe et St- Martin ; mais cela s’éteignit dans le quatrième Age, Thyatire. Alors, c’est seulement revenu par une petite immersion ; et Wesley, une autre petite immersion. Les pentecôtistes, une immersion plus grande ; mais vous et moi, le même Christ terrestre, l’Etoile du Matin. L’Alpha et l’Omega est promis pour vous et moi. Et cela veut dire que le Cavalier au Cheval Blanc sera de retour sur la terre à nouveau. Et Qui est-Il ? La Voix de l’Archange qui est la Voix de la Résurrection. Il sera ici sur la terre.
Le Ministère de l’Etoile du matin
98
Et quand Il est venu sur la terre en ce temps-là, il y avait Lazare et Il a dû parler. Il a dit : « Lazare, sors ! Frère Branham, dans la bande « l’Enlèvement », a dit que ce serait comme ce fut avec Lazare. Maintenant, nous savons que Son corps ne peut être ici parce que nous sommes Son corps ; nous sommes Sa mécanique. Amen. Et tout ce qu’Il a besoin de faire, c’est d’amener Sa Voix, Son Nom, qui est une promesse, dans l’Épouse. Sa Personne même dans un corps, comme ce fut avec Lazare. Alors Il peut parler. Il peut produire la Résurrection à nouveau. Amen ? C’est là où nous sommes ce matin. Nous en sommes là maintenant, dans Esaïe 21. Ils sont en train de crier : Sentinelle, Sentinelle, qu’en est-il de la nuit ? Le matin vient et la nuit aussi.
Et dans notre heure maintenant, ils crient : Sentinelle, Sentinelle, qu’en est-il de la nuit ? Et là, nous avons Pierre qui parle :
...Et nous tenons pour d’autant plus certaine la Parole prophétique, à laquelle vous faites bien de prêter attention,
2 Pierre 1:19. Amen.
...Comme à une lampe qui brille dans un lieu obscur, ...
Nous avons une Lumière dans notre coeur et Elle brille dans cet endroit obscur ici, dans le monde. Il a dit : « Laissez-La briller jusqu’à l’aube », et l’astre du jour, qui est l’Etoile du Matin, se lèvera dans vos coeurs. Elle sera formée dans vos coeurs. Mais avant que l’Etoile du Matin, qui est Jésus-Christ, qui est la Parole de Dieu, qui sont les Sept Tonnerres, ne puisse être formée dans vos coeurs, vous devez avoir l’aube premièrement. Amen.


//Le Ministère de l’Etoile du matin 24 mars 1974
Ainsi maintenant en 1946, le Ministère de Frère Branham s’est levé. Maintenant, dans le jour naturel, vers 4 heures du matin, il commence à faire jour. Et puis cela devient très sombre. Alors, quand cela devient très sombre, l’étoile du matin se met à briller de tous ses feux. Amen ? Et l’étoile du matin annonce la venue du jour. Amen ? Très bien.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Le point du jour, et ensuite cela devient sombre. Et puis, l’Etoile du Matin se met à briller. Et Elle annonce la venue du jour. Maintenant, le S-O-L-E-I-L est si puissant et si éclatant qu’il rassemble les ténèbres. Vous comprenez ? Ainsi, après que Malachie 4 fut entré dans son Premier et Second Pull, 1956, ils ont rejeté cela et cela a commencé à devenir très sombre. Le S-O-L-E-I-L, qui est le F-I-L-S, commençait à venir. Il devenait de plus en plus brillant, de plus en plus éclatant. Et les ténèbres, Rome et le Conseil mondial commencent à se rassembler, les ténèbres, à les rassembler. Et la chose suivante qui se passe, la lune, qui est l’église, est supposée briller, elle est supposée refléter le soleil.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
l’église de Laodicée ne peut pas refléter le S-O- L-E-I-L, mais « J’ai quelques lys qui vont presser, presser, presser, presser. » Amen. Gloire à Dieu.
Ils vont presser pour sortir. Ce sont des étoiles du matin. Amen. Ils vont refléter le S-O- L-E-I-L qui arrive. La Résurrection est en route, mais avant qu’elle ne puisse venir, l’Etoile du Matin doit sortir et faire une annonce et elle doit dire, elle doit prêcher que la Résurrection est
proche. C’est un ministère. Maintenant, ce n’est pas mon ministère. C’est le Ministère de l’Etoile du Matin. Amen.
Et avant que nous puissions avoir ce Ministère, l’Etoile du Matin, I Thessaloniciens 4, est descendu avec un Cri. Et cette semence, selon II Pierre ici…
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Et vous la trouverez sur la bande intitulée « La Pluie de la Première et de l’Arrière-Saison. » C’est là qu’il a dit que les étoiles du matin doivent apparaître avant la Résurrection. Ainsi, je ne fais que prendre les promesses et je les rassemble dans la Parole de Dieu et les dépose là ; et je suis prêt à mourir pour elles. Parce que je sais que c’est « Ainsi dit le Seigneur. » Ce sera ainsi.


//Le Ministère de l’Etoile du matin 24 mars 1974
Nous sommes dans la troisième dimension. La quatrième dimension, ce sont les ondes sonores, la radio, la TV. La cinquième dimension est l’enfer. La sixième dimension, ce sont les âmes sous l’autel dans le Ciel. La septième dimension est
Le Ministère de l’Etoile du matin
101
Dieu. Personne ne peut Le voir avant que nous Le voyions au même moment. Oui Monsieur. Nous le verrons ensemble. Amen. Ainsi, ils soupirent pour Le voir, mais ils doivent attendre après vous et moi. Le temps de l’Adoption, le temps de la manifestation où Dieu peut vous donner le Ministère de l’Etoile du Matin pour refléter la venue de la Puissance de Résurrection.
Et tout ce qu’Il a écrit pour vous, vous allez le faire par la Puissance de Dieu, par la Puissance de Résurrection. Oh ! Gloire à Dieu. Et sur la terre ici, c’est l’enfer. La cinquième dimension est ici maintenant, elle est ici maintenant même. Et toutes les choses que Frère Branham a dites dans « Les âmes en prison », pensez-y. Chaque être humain dans le monde va perdre la raison, sauf ceux qui ont la Pensée de Christ, qui est la Parole de Dieu, et Sa Pensée nous appelle « hors de ».


//Le Ministère de l’Etoile du matin 24 mars 1974
Donc maintenant, il y une invitation en deux parties. Elle doit commencer quelque part. Et voici l’invitation, Apocalypse 22:17. Nous
Le Ministère de l’Etoile du matin
102
avons notre famille. Nous avons ceux à l’extérieur qui n’ont pas réellement entendu ce Message. Et Apocalypse 22:17 nous donne une invitation en deux parties. L’Esprit et l’Épouse disent : Viens. Remarquez maintenant qu’une invitation en deux parties est pleine de grâce, pleine d’amour. Souvenez-vous de Frère Branham ? Il avait la Parole Parlée maintenant. Il aurait pu dire : « Cécité », tout ce qu’il aurait voulu dire. Il a dit : « Je vous pardonne », pour ce qu’ils faisaient.
Ainsi, nous avons des gens qui aiment Dieu, qui sont dans le monde, et la table est encore ouverte. C’est pourquoi, qu’ils soient drogués, ou pour autant que je le sache, que ce soit des prostituées, des vagabonds, des gens rétrogrades, dans n’importe quelle condition. Ne le manquez pas maintenant. Nous ne voulons pas être légalistes maintenant. La chose même que nous attendons est le Ministère de Jésus-Christ et Dieu est Amour. Ainsi, Jésus-Christ a dû descendre à Sodome avant qu’Abraham ait pu en sortir, et avant que Lot, il a dit : viens par ici, avant qu’il ait pu aller çà et là. Ainsi, Lot doit sortir de Sodome avant que l’Épouse ne puisse monter. Ainsi, nous avons donc une promesse, si nous croyons : toi et toute ta maison seront sauvés. C’est la parole de Dieu.


//Le Pardon 21 juin 1974
Mais Dieu a dit dans « Noms Blasphématoires », que quand Il verra ces choses en vous, alors Il descendra pour sceller l’Eglise pour la Résurrection et l’Enlèvement. Alors, l’inspiration m’a frappé, et le Seigneur a dit: «Le miel doit être ajouté à la confession.» Et beaucoup confessent que Malachie 4 est Elie, mais où est le miel avec cela?
Et alors, j’ai vu que chaque Age devait avoir la manifestation d’une vertu. C’est pourquoi lorsque la vertu de l’Age dans la pyramide est manifestée, alors cette Eglise vit Sa vertu. Et cet Age de l’Eglise n’a pas encore vécu sa vertu, parce qu’ils ne sont pas arrivés à maturité. Ils ne sont pas arrivés à la maturité. Ils ne sont pas arrivés au miel. Ils ne sont pas arrivés au pardon. Ils ne sont pas arrivés à l’Amour Fraternel, la drachme perdue.
Mais le Prophète de Dieu a dit que lorsque l’Eglise trouverait la drachme perdue, Elle dira: «J’ai trouvé la pièce!» Alors, Elle appellera les autres églises. Maintenant soyez spirituels. Lorsque le pardon sera trouvé, quand toutes les églises pourront se rassembler, venir ensemble et se réjouir, nous aurons la pièce.
Si nous avons cette pièce, alors nous aurons un canal ouvert pour que
Le Pardon
117
la Charité se déverse, parce que nous aurons trouvé la pièce. Maintenant ça ne peut pas être du fabriqué, ça ne peut pas être de la soi-disant croyance, ça ne peut pas être écrit là et...cela doit être par inspiration. Cela doit arriver sur-le-champ, sans même y penser, même pas dans vos pensées, cela doit venir sur vous. Un esprit de pardon doit tomber sur vous, et vous devez le voir. Et si vous l’avez vu, alors l’orge est confirmée. Amen.


//Le Pardon 21 juin 1974
Alors l’Amour Fraternel, le pardon, le miel, le miel manifesté est ce qui coiffe notre foi. Voilà tout ce que nous pouvons faire, c’est d’ajouter six choses. Nous ne pouvons pas ajouter la Charité. C’est Lui qui l’ajoute. Amen?
Nous pouvons faire ces choses, voyez-vous ici? Ainsi la Septième Vertu de Laodicée doit être manifestée. Dieu doit voir cette Vertu du Septième Age. Et quand Il la voit, la drachme perdue, alors Il peut envoyer la Charité pour sceller l’Eglise. Amen.
Ainsi donc, le pardon est la clé. Cela signifie qu’il y a des semences mûres. Le miel coiffe le bac en pierre de la foi. La Foi ajoute, et le miel est la dernière étape pour le coiffer à la fin. Maintenant l’Esprit de Christ doit descendre par révélation avec un esprit de pardon pour vous le révéler, ça ne peut pas être quelque chose de fabriqué. Ça doit être l’Esprit de Christ qui le fait maintenant. Et comme je parlais à Frère Hunte et que je lui expliquais cela, qu’en 1906, jusqu'au moment où
Le Pardon
119
nous avons reçu le Saint-Esprit comme je l’ai reçu, c’était au travers de l’intercession, sur mes genoux à l’autel dans une église Pentecôtiste, en train de pousser des cris, de pleurer et de gémir, à même le sol, mourant à moi-même sur le sol en devenant un « gâchis » sur le sol. Alors le Seigneur est entré lorsque je fus complètement brisé et mort. Voyez-vous?
Mais ceci est un âge différent. C’est l’Âge de l’Aigle. L’Âge de la révélation. Et la manière dont je me suis trouvé au sol et faire tout cela là-bas, afin de savoir que je n’étais rien. Et Dieu m’a brisé sur le sol, jusqu'à n’être rien, ensuite le Saint-Esprit est entré. Cet Age est différent.
Une révélation vous dit que vous n’êtes rien. Une révélation du pardon dit que vous n’êtes rien. Si vous avez quelque chose dans votre coeur, vous n’êtes rien, pardonnez. Si vous avez fait une faute, confessez- la. Nul d’entre vous n’est quoi que ce soit. Nul d’entre vous n’est digne de quoi que ce soit. Quand cette révélation frappera l’Eglise, alors le Saint-Esprit viendra. Il n’est pas nécessaire que vous rampiez et que vous vous mettiez à plat ventre par terre.
Alors que Pierre prononçait ces paroles, le Saint-Esprit est tombé sur ceux qui savaient qu’ils n’étaient rien. Oh, quelle révélation! Par la Parole, vous révélant que vous n’êtes rien. Ce n’est plus l’Age Pentecôtiste, disant : « Alléluia, alléluia, Jésus, Jésus, Jésus.» Non, vous êtes assis là, et le Roc de la révélation vous frappe dans la conception intellectuelle du Message et une véritable révélation rentre : «Sur ce roc Je bâtirai mon Eglise.»
« Oh, sur le roc de ceux qui savent qu’ils ne sont rien et que Je suis tout. Je suis la Parole dont ils se détournent. Ils vont courir vers cette Epée quand ils recevront une révélation de qui JE SUIS, la Parole de Dieu et ils M’aimeront.»
Oh, quelle révélation. Gloire à Dieu.


//Le Pardon 21 juin 1974
C’est une révélation, c’est l’Age de l’Aigle. Et si cela vous a été révélé ce soir, que vous n’êtes rien, alors vous êtes mûrs. Vous êtes prêts à
Le Pardon
120
prendre la Parole. Gloire à Dieu. Après quatorze années de labeur, de donner des coups et taper du pied, une révélation que vous n’êtes rien. Quelle révélation! Amen.
Et quand cela frappera les autres églises soeurs, qu’ils ne sont rien... oh là là, observez la Dynamique entrer alors dans la Parole. Amen. Gloire à Dieu. Alors nous ne penserons plus que celui-ci a besoin d’être convaincu et que cet autre à besoin d’être convaincu. Vous voyez ce que je veux dire maintenant? C’est nous qui avons besoin d’être convaincus. Personne d’autre que moi, moi Seigneur. Amen.
Maintenant la Puissance de Dieu arrive, prête à nous sceller maintenant. Nous sceller de haut en bas, voyez-vous, pour la Résurrection et l’Enlèvement. La Foi de l’Enlèvement est prête à tomber sur vous maintenant. Oh dans quelle heure nous sommes! Voyez-vous?
Maintenant, quand la semence est mûre, voyez, alors la mécanique sort avec la Dynamique. L’Epouse sera mûre, et elle va mûrir et mûrir sans cesse, et l’ivraie va mûrir. Mais alors quand l’Epouse sera complètement mûre, Sa maturité sera une identification avec Son Seigneur au moyen de la Parole.


//Le Pardon 21 juin 1974
Le jeune homme riche, un homme bon. Jésus l’aima. Il avait gardé tous les commandements. Il était un homme bon.
Mais la Parole parfaite s’est avancée, Hébreux 4:12, qui était capable de séparer son âme de son esprit, l’a fendu en deux et est entrée là. La Parole, oh là là! La Parole est entrée là et a ouvert le chemin. Amen.
Et il a dit: «Bon Maître,» il avait une telle confiance! Il est dans le message, il connaît Malachie, il paie sa dîme et ses offrandes, il a toutes les cassettes. Vous voyez ce que je veux dire maintenant? Il connaît tout, voyez-vous? «Bon Maître, que dois-je faire pour hériter la Vie Eternelle?» Et la Parole l’a regardé, si humble et douce, la Parole maintenant, voyez-vous? Il a peut-être mûri pendant huit ans, mais la Parole est venue sur la scène. La Vie Personnelle, la Parole. V oyez-vous?
Maintenant c’était sa chance de s’identifier avec la Parole. C’était un homme bon, et le Seigneur l’aimait. Mais ici c’était le temps de la séparation. Et il a dit alors: «Que dois-je faire?» Et la Parole l’a regardé, tout aussi doucement et humblement et Il a dit : « Va et vends tout ce que tu as.» Car la Parole a discerné dans son coeur, que personne ne connaissait, qu’il avait un désir, une convoitise pour l’argent. Oh là là!
Ainsi lorsque la Parole sort humble et douce, Elle fait sortir les désirs des coeurs, cela sort directement. Ils ne peuvent s’identifier avec la Parole. Si vous êtes propre-juste et la Parole dit: «Pardonne à ton frère», oh, «Rrrrr» Cela le fait sortir directement. Et fiou, vous êtes retranché juste là, voyez-vous? Parce
Jésus. Ensuite, alors qu’elle, Sa Pierre de Faîte, qu’elle deviendra que votre Père ne peut pas pardonner vos péchés si vous ne pardonnez pas à vos frères. C’est la Parole, voyez- vous ? La Parole vous retranche là, directement.
Oh, vous êtes assis là et vous continuez, voyez- vous, mais vous êtes morts bien que vivants, voyez- vous? C’est le temps de la séparation les amis, c’est le temps de bien tout vérifier. Plus de gratter et pousser des cris et recevoir tout cela, non, non, tout cela est terminé. Ici même ce soir c’est en train de sortir. Et vous allez faire un bilan dans les trois semaines qui viennent pour vous examiner et voir si vous êtes dans la
Le Pardon
122
foi. Amen, voyez-vous? Le temps du bilan maintenant, voyez-vous? Nous y voilà.
Alors si vous pouvez prendre la Parole, vous êtes des semences mûres. Amen. Vous êtes mûrs. Gloire à Dieu : vous êtes mûrs. Maintenant ceci est valable pour ceux qui ont le Saint-Esprit et ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit. Une semence est...parce que Pierre et les autres, ils étaient devenus des semences mûres, voyez-vous? Ils avaient le potentiel pour recevoir le Saint-Esprit, ils en avaient le potentiel.
Alors, ceux qui ont le Saint-Esprit aujourd’hui attendent un réemplissage du Saint-Esprit. Et ceux qui ne l’ont pas attendent le Baptême du Saint-Esprit parce qu’ils ont reçu toute la Parole. Saint Jean 17:8: Père, ils ont reçu Ta Parole, chacun d’entre eux. Maintenant tout ce dont ils ont besoin est Ton Esprit sur eux. Et quand le Fils de l’Homme reviendra, vous n’aurez plus quatre étapes, vous avez trois étapes. La justification, la sanctification et le Saint-Esprit et la Parole ensemble. Amen.
Vous grandissez, un enfant-homme. Gloire à Dieu. Parce que vous avez eu la Parole premièrement. Vous comprenez maintenant? V oyez-vous? Mais alors que cela a été restauré, il y a eu quatre étapes mais quand le Fils de l’Homme vient, Il a toutes les promesses en Lui. Amen.
Il vous justifie, Il vous sanctifie par la Parole et si vous avez une compréhension du pardon, Il enverra un puissant Vent impétueux sur vous. Whooush! Gloire au Seigneur. N’est-Il pas merveilleux?
Ainsi donc notre maturité, maintenant vous ne devrez plus demander à qui que ce soit, vous devrez plus supplier personne. Notre mûrissement, notre maturité, notre miel, notre pardon sera notre identification avec chaque Parole. De retour à la Parole.


//Le Pardon 21 juin 1974
C’est pourquoi je dis ce soir par la foi, où est cette semence Epouse qui a mûri pendant huit ans? L’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin. Où est cette semence? Où sont ces semences? Amen. Qui ont ajouté, ajouté, ajouté, ajouté et finalement, un esprit de pardon descend sur ces semences et ils réalisent qu’ils ne sont rien. Ils reçoivent une plus grande révélation de la Croix, amen, et ils voient: «De certains ayez Compassion » et ils réalisent que ce n’est personne d’autre que Christ.
Avec cette compréhension, avec cette bénédiction, ils peuvent aller n’importe où. On peut les appeler «semence du serpent, hors du Message» ou quoi que ce soit: «un putois puant» ou quoi encore, cela ne fait pas de différence, amen, parce qu’ils savent qu’ils sont scellés. Scellés jusqu’au jour de leur rédemption, à l’extérieur, à l’intérieur, gloire à Dieu, oh là là, quelle révélation!
Des soldats marchant vers la Croix. Vous voyez ces généraux d’armée et tous ces héros, ils ont des décorations partout sur la poitrine, et toutes sortes de rubans et quoi encore. Oh là là, cette Epouse est pleine de décorations partout sur Son coeur, gloire à Dieu, des batailles et quoi encore. Chaque bataille, plus de fruits. Amen. L’Amour, la Paix, la Joie, la Tempérance, d’où? Des batailles, amen, sur le champ de bataille. Un coeur plein de décorations. Amen. Gloire au Seigneur.
Oh, ils avancent en marchant, faibles et méprisés, abaissés, des « rien du tout.» Amen. Voilà, ils s’avancent. Gloire au Seigneur. Ils ne sont rien. Les quelques méprisés du Seigneur. Ils ont une révélation qu’ils ne sont rien et qu’Il est tout. Oh, quelle révélation! Amen. Oh, gloire au
Le Pardon
124
Seigneur.
Maintenant nous y voilà, le jeune homme riche. Ainsi, il ne marcha plus avec Lui. Saint Jean 6, ils ne marchèrent plus avec Lui. Amen. Ils voulaient des signes, des prodiges et des miracles mais quand ils sont venus à la Parole, qu’est-ce que le Fils de l’Homme a dit? Il a dit: «Si vous ne mangez pas ma chair et ne buvez pas mon Sang.» « Qu’est-ce que Tu es, un cannibale?» Voyez-vous?
Ils ne marchèrent plus avec Lui. Ils ne voulaient plus entendre ce genre de conversation. Uh- uh, voyez-vous? En d’autres mots, la seule manière pour vous de prouver que vous êtes une semence, et qu’étant la semence, vous êtes mûre, arrivée à maturité, alors vous devez prendre chaque Parole. Autrement, vous vous séparez et vous prouvez que vous êtes la balle. Ce temps-là est ici maintenant. C’est le temps de la moisson. Les faucilles tranchantes coupent les gerbes et ramènent les gerbes dans la joie. Oh, en quelle heure sommes-nous? Gloire à Dieu.


//Le Pardon 21 juin 1974
Maintenant souvenez-vous, vous êtes justifiés, car la Gerbe agitée a prouvé, a été agitée sur vous personnellement ici à New York par révélation pendant dix ans afin que vous soyez justifiés. Vous êtes justifiés par cette Gerbe agitée, voyez-vous? Rien, vous ne de devez rien faire, simplement le croire et vous êtes justifiés. Et avec cela, oh, gloire à Dieu, il y a le pardon pour vous. Amen. Il y a la guérison pour vous. Amen? Et il y a une autre promesse pour vous, le Saint-Esprit pour vous et pour vos enfants également.
Et en aussi grand nombre que le Seigneur votre Dieu les appellera. Car toute promesse dans cette Bible est ointe. L’onction tombe sur chaque Parole. Le Saint- Esprit disait à mon coeur: «Quand tu iras en Géorgie, ne t’inquiète de rien. Lis simplement ma Parole.» Il a dit: Je peux prendre n’importe quoi dans cette Bible et l’oindre là-bas.»
Voyez-vous? Vous êtes dans l’Âge de la Parole. Il a dit: «Je prendrai n’importe quoi ici et J’oindrai ma Parole.» Amen. Ainsi Il a dit: « Lis ma Parole et Je vais oindre ma Parole.» C’est la Parole, c’est la Parole, c’est la Parole! De retour à la Parole! La Dynamique va suivre la mécanique. Ceci est l’heure. Gloire à Dieu. Cela sera. Je sais que cela sera. Amen. Gloire au Seigneur.


//Le Pardon 21 juin 1974
Maintenant si nous ne pardonnons pas dans cette saison de la Parole maintenant, alors nous serons retranchés sans le savoir. Maintenant un homme juste, Jacques le dit ici, a de la puissance avec Dieu. Un homme juste, voyez-vous? La prière, laissez-moi voir, je pense que c’est Saint Jacques 5-16, je veux me dépêcher 5-16, Saint Jacques :
Confessez donc vos fautes l’un à l’autre, et priez l’un pour l’autre, en sorte que vous soyez guéris: La prière fervente du juste peut beaucoup.
Cet homme juste, qui est-il maintenant? Voyez- vous? Maintenant cet homme juste a une expiation de Sang pour lui. Maintenant il a une
Le Pardon
127
expiation de Sang. Cela le rend juste. Il n’est pas juste, mais l’expiation de Sang pour lui le rend juste. Et il a de la puissance avec Dieu.
Maintenant il y a trois choses ici. Il n’a pas de péchés non-confessés et il n’a aucune rancune dans son coeur. S’il a quelque chose dans son coeur, il pardonne rapidement, cet homme juste, voyez-vous? Et alors ce pardon est son miel, cela colle. Alors l’amour colle au miel. Amen. Et c’est comme cela voyez-vous? Gloire au Seigneur. Et cela colle là voyez-vous? Alors cet homme juste, il a une expiation de sang là, il n’a rien dans son coeur s’il fait une faute, il la confesse. Tout est terminé. Gloire au Seigneur. Il n’a rien dans son coeur contre personne. Amen ? Il n’a pas de propre justice. Il va de l’avant.
Alors il est capable de parler au Rocher. Amen. Il peut s’avancer avec audace vers le Trône et parler au Rocher. Gloire à Dieu. Il a la guérison et le pardon.


//Le Pardon 21 juin 1974
Maintenant une faute, une chute, lorsque quelqu’un aurait dû se tenir debout, une transgression, une chute morale, voyez-vous?
Maintenant il y a trois tentations communes. Juste un peu d’enseignement, c’est tout. Si vous voulez écrire les écritures, Galates 5:26, Galates. Trois manières de tomber rapidement dans l’église,
Le Pardon
130
voyez- vous? 5:26.
Ne cherchons pas une vaine gloire, nous provoquant les uns les autres, nous enviant les uns les autres.
Ne désirez pas de vaine gloire. Ne vous provoquez pas les uns les autres. Et ne vous enviez pas les uns les autres. Voilà trois tentations communes par lesquelles le diable entre, sur ces trois choses ici, frères. Il essaie de trouver une place en vous. Et voilà pourquoi Paul a dit ici dans 2 Corinthiens 2-10:
A celui à qui vous pardonnez quelque chose, je pardonne aussi. Car si j’ai pardonné quelque chose à quelqu’un, c’est à cause de vous que j’ai pardonné dans la personne de Christ ; afin que Satan n’obtienne pas un avantage contre nous: car nous ne sommes pas ignorants de ses desseins.
Paul vous dit ici la même chose maintenant. Les pensées de Satan. C’est pourquoi si Satan peut me trouver et que je n’ai pas pardonné à quelqu’un, un certain frère, alors il trouvera un endroit en moi. Il m’a eu avec une pensée de propre justice : « Je n’ai rien fait, je ne vois pas pourquoi il ne m’a pas serré la main ou pourquoi il ne m’a pas parlé.» ...c’est de la propre justice. Alors il a un endroit [un accès] en moi et il vient avec ses astuces, ses pensées qui ont trouvé un endroit. Et Jésus a dit: «Il ne peut trouver aucune place en moi.» Amen.
Ainsi c’est pourquoi Jésus en vous, Il est la Parole et si vous prenez la Parole, le Diable ne pourra trouver aucune place en vous, pour aucune pensée, aucune astuce, rien. Il ne peut le faire. Amen. Nous allons découvrir maintenant comment il ne peut le faire ce soir. Parce que nous allons prendre la Parole. Et voilà pourquoi vous n’avez pas de puissance, parce que vous ne prenez pas la Parole. Lorsque tout le monde prendra la Parole, ce sera une église puissante. Oh, Dieu est là. Le diable ne peut pas y entrer. C’est juste pendant la période verte qu’il se glisse à l’intérieur parce qu’ils sont faibles, ils ne connaissent pas la Parole, ils n’ont pas de Connaissance, ils ne comprennent pas. Et il vient vers les faibles et différentes personnes, voyez-vous?
Mais quand ils seront comme au jour de la Pentecôte, oh mon gars, le diable ne pourra pas entrer là. Ananias s’est approché et le Saint-Esprit l’a appelé directement. Voyez-vous ce dont je parle? C’était une église forte, mature. Mais la petite période verte, les huit dernières années, le
Le Pardon
131
diable était partout dans l’église, amen?
Et voici sa double attaque. Et quand il arrive sur eux, voilà pourquoi vous devez prêcher la Parole contre lui, pour le tenir à l’écart. Alors il est presque temps que nous soyons devenus adultes. Amen? Et réaliser qui est notre ennemi, pas les uns et les autres, mais le diable. Amen.
Comme dit Frère Branham, les soeurs et les frères se combattent à l’intérieur mais lorsqu’ils arrivent à cette porte, ils se tiennent comme ceci ici à l’extérieur dans la cour, amen? Ainsi il est presque temps que nous cessions de combattre dans la maison et que nous nous tenions dans la maison comme nous nous tenons à l’extérieur de la maison, amen? Vous savez pourquoi? Parce que l’ennemi sait qu’il est fini. L’ennemi sait qu’il y a une révélation du pardon qui vient vers les gens, ainsi il devra partir.
Il sait que lorsqu’ils recevront cette révélation, il ne pourra plus rien faire dans la maison. Alors il changera son attaque vers le Conseil mondial, alors, de l’extérieur. Oh, amen. Vous avez saisi? Pendant huit ans et demi. Il a oeuvré à l’intérieur de la maison avec toutes les doctrines et toutes sortes de pensées folles, des interprétations, ceci et cela, celui-ci vous déteste, celui-ci et celui-là, et celui-ci est méchant et celui-ci est cela, à l’intérieur.
Mais lorsque cette révélation de l’Affection Fraternelle arrive, le miel, alors il ne peut plus oeuvrer, il ne peut plus trouver de place dans le coeur de personne. Gloire à Dieu. Ainsi il doit aller dehors. Au revoir Satan, amen. Il doit aller à l’extérieur. A l’extérieur. Alors il gouvernera le Conseil mondial, avec la force physique. Il ne peut plus séduire Eve, il vient pour tuer Abel avec la force physique.
Mais quand il viendra pour tuer Abel cette fois ci, gloire à Dieu, Amen, il y a: observez le Troisième Pull alors ! Amen. Il trouvera quelque chose pour lui cette fois-ci. Et frères, il y aura dix millions de volts d’énergie pour le frapper. Amen.


//Le Pardon 21 juin 1974
Et ici vous voulez dire que j’ai une Expiation de Sang ici et tout ce que je dois faire est de m’approcher de quelqu’un qui est spirituel et confesser ma faiblesse et lui demander de se mettre d’accord avec moi en ce qui concerne cette chose, amen, et je sais que j’entendrai mon Père céleste. Le Lui confesser et demander aux frères de prier pour moi ou qui que ce soit. Et ça y est ! Cet esprit me quittera, cet esprit qui me conduit à faire toutes sortes de choses bizarres, étranges. Vous me suivez maintenant? Frères, confessez-le, c’est parti. Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. Il y a de la puissance dans le Sang. Il y a de la puissance dans le Sang. Il y a de la puissance dans le Sang, frère. Oui monsieur! Vous devez simplement le confesser comme un agneau, amen, c’est entre vous et Dieu, voyez-vous? Amen, vous y voilà.
Maintenant si vous faites quelque chose, confessez-le à Dieu, je ne veux pas dire d’aller confesser vos péchés à quelqu’un autre, je ne veux pas dire cela maintenant. Mais je dis que si c’est une faille, une faiblesse, comme peut être quelque chose à votre travail, comprenez-vous? Peut être que votre patron vous rend fou et il vous fait sortir de vos gonds et vous conduit à dire des choses. Vous me comprenez maintenant?
Et bien c’est une faille que vous avez, une faiblesse que vous ne pouvez vaincre et bien allez vers une personne spirituelle et dites : «Priez avec moi au sujet de cette chose.» Maintenant, je ne veux pas dire d’aller simplement vers n’importe qui dans l’église, je ne veux pas dire cela. Voyez-vous? Je veux parler de quelque chose que vous ne pouvez vaincre à votre travail ou quelque chose comme cela. Mais si vous avez commis un péché, eh bien, allez vers Dieu, voyez- vous, c’est lui qui l’enlèvera. C’est ça que je veux dire. J’espère que vous comprenez tous cela maintenant, nous ne voulons pas que ça circule dans toute l’église. Vous savez, amen. Gloire au Seigneur, voyez-vous?


//Le Pardon 21 juin 1974
Et maintenant Soeur Held a téléphoné hier et alors je lui ai parlé, et elle est de nature très calme, elle ne dit pas grand-chose, voyez-vous? Amen. Et alors elle a dit ceci, elle a dit que lorsque je suis revenu de Porto Rico en mars, j’avais prêché : « Parle Mon Seigneur » et je parlais de Frère Lloyd, vous savez, et Carmen et ce qui était arrivé à Porto Rico et le songe au sujet de soixante-dix fois sept fois, le pardon. Voyez- vous?
Et alors elle a dit qu’à un moment durant cette semaine, elle était au lit et alors juste à l’extérieur de sa porte elle a entendu un claquement de tonnerre très fort, un boum, voyez-vous? Cela a secoué toute la fondation de la maison et ça a fait vibrer le bâtiment entier. Et son mari, ses filles et les autres, ils se posaient tous des questions. Elle a dit que cela était différent d’un coup de tonnerre dans le ciel. Cela semblait être à l’extérieur de la fenêtre, cela a secoué toute la maison.
Et elle était allongée dans le lit, et elle a commencé à penser aux Sept Tonnerres, si cela allait être sept fois plus puissant ou quoi, voyez-vous? C’était ce qui était dans sa pensée, par ce que cela a vraiment secoué la maison. Puis le jour suivant, elle pensait au tonnerre, le coup de tonnerre qui venait d’avoir lieu tôt ce matin-là. Et elle pensait à mon message: «Le Pardon.» Et ceci était dans sa pensée, cela traversait sa
Le Pardon
153
pensée.
Et soudain alors tout à coup quelque chose est venu sur elle et ces paroles lui furent prononcées : «Voilà ce que ‘Je te pardonne’ provoque dans le monde spirituel, cela tonne.» Gloire à Dieu. Amen.


//Le Pardon 21 juin 1974
Gloire à Dieu, je ne sais pas si vous me comprenez ce soir. Mais la toute première chose qui fut exprimée à la Croix c’est le pardon. La chose même qu’Etienne a dite quand il a prêché la Parole: «Père, ne leur impute pas ce péché.» Et il rendit l’esprit.
Savez-vous ce dont je parle? Le Troisième Pull: «Je te pardonne.» C’est ici les amis. Je sens ce soir, les songes et tout le reste qui s’ajuste avec cela, avec ce dont nous parlons. Je sens que Dieu a fait quelque chose ici. Je sens que ce soir, Il coiffe ces messages. Et je me suis senti inspiré de venir ici et de simplement vous lire dans le livre des Hébreux, au sujet de ce que vous êtes censés faire, et ce que je suis censé faire et ce que nous sommes tous censées faire. Nous sommes tous censés être la Parole, il n’y a plus de moi, ou de celui-ci, c’est nous tous, la Parole. Et nous sommes censés garder l’église pure par la Parole.
Alors il n’y aura plus de crainte d’un ministre, vous aurez la crainte de Dieu dans votre foyer, votre travail, dans le métro parce que le ministre, il n’est pas là. C’est entre vous et le Seigneur, où que vous soyez. Vous comprenez ce que je veux dire? Cela n’a rien à voir avec moi du tout. Je suis juste ici pour travailler à mon propre salut. Vous comprenez les amis?


//Le Pardon 21 juin 1974
Ainsi les amis, nous y sommes, je sens...je sens que si ce n’est pas encore cela, c’est quelque chose qui est mûr. Le miel est là. Et si le miel est là, si le canal est ouvert, la Charité est sur le point de tomber. La Charité est la Pierre de Faite, l’Amour, amen. Et la Charité est la Dynamique de cette mécanique. Et la Charité est la chose qui s’avance dans l’Adoption. Amen.
C’est la sanctification quand la guérison et tout le reste sort par la Puissance de Dieu. Vous comprenez? Eh bien le ministère ici a été hors de saison si vous saisissez ce que je veux dire, voyez-vous? Mais maintenant c’est la saison, maintenant est la saison, autour du monde, cela va commencer maintenant. Mais il doit y avoir des semences mûres qui ont véritablement une révélation du pardon, une révélation de la Parole. St Mathieu 16:18, sur le roc de qui Il est, pas le pasteur, pas un homme, pas le livre, vous me suivez maintenant? Mais Jésus-Christ, ce qu’Il signifie entre vous et Lui seul. Il n’y a personne qui est entre les deux, du tout. C’est vous et Lui, la Parole.
Et ce soir vous allez décider de prendre la Parole. Cela n’a rien à voir avec le pasteur du tout, c’est entre vous et la Parole. Alors vous n’aurez pas peur de moi, vous n’aurez pas peur les uns des autres. Vous vous aimerez les uns les autres. Oh, amen. Vous allez simplement coller les uns aux autres. Vous allez prendre votre main et la plonger dans le pot de miel ce soir. Amen. Et alors, lorsque vous collerez à votre frère, vous lui donnerez le miel. Gloire au Seigneur.
Réalisez-vous que nous y sommes? Oh gloire à Dieu. Vous ne devez rien ressentir. Nous y sommes. Amen. Ce n’est pas une sensation.


//Le Pardon 21 juin 1974
Oh gloire à Dieu. Savez-vous ce dont je parle les amis? Pensez-y simplement. Si cette drachme perdue est retrouvée, appelez les églises soeurs : «Venez vous réjouir. Nous avons retrouvé le chemin du retour. La dernière partie de la pyramide, au sommet, là où il est dit l’Affection Fraternelle, nous l’avons trouvé.» Nous avons une révélation que nous ne sommes rien, nous ne sommes personne.
Et nous disons le ministère de Christ, les premiers mots qu’Il a exprimés étaient « Pardonne.» Pardonner. Souvenez-vous de cela maintenant. La première parole qu’Il a exprimée sur la Croix était «Pardonne.» Amen? Et alors les premières paroles que Pierre à parlées quand il a parlé la Parole de Dieu, le pardon est sorti pour trois milles âmes. Corneille, le pardon est sorti, amen, pour toute sa maison. Amen. Me saisissez-vous maintenant?
Alors que pensez-vous qui est arrivé avec «Mariage et Divorce», «L’ Union Invisible De L’Epouse», «Le Livre De Vie De L’Agneau.» Qu’est- ce que c’était? Le pardon. Gloire à Dieu! Peut-être que nous allons avoir une plus grande révélation de ce qu’Il a fait maintenant. Il avait de quoi nous en vouloir mais il a parlé la Parole, et Il nous a libérés. Voilà votre Troisième Pull, Dieu parlant dans l’Amour à Son Epouse, le pardon.
Alors Dieu dans Son Epouse, se parlant les uns aux autres, le pardon avec l’amour. Maintenant toute la chose est une histoire d’amour, les uns avec les autres. L’Amour de Dieu.